Jack: Hi Human! I got a cool bandage from my daddy. Wanna see?@Привет, человек! У меня есть классная бандана от папы. Хочешь посмотреть?
Gardener: I never was an honest man. I guess it took a slap to the face to really make me realise.@Я никогда не был честным человеком. Думаю, мне нужна была эта пощечина, чтобы понять по-настоящему.
Ollie: The mystical eye sees beyond this realm. One should be careful with knowledge of the beyond.@Мистический глаз видит за пределы этого царства. Нужно быть осторожными с такими знаниями.
Charlie: I can't thank you enough for helping us find our son!@Не могу не поблагодарить тебя за то, что помог нам найти нашего сына!
Dave: My son Jack has gone missing. I heard something happening on the roof, can you help me?@Мой сын Jack пропал без вести. Я слышал, что-то происходит на крыше, ты можешь мне помочь?
Sasha: Thank you so much for helping me. I can finally go back to work properly.@Большое спасибо за помощь. Наконец-то я смогу вернуться к нормальной работе.
Guardian of The Forest: You wrote down what you have to do, right? Time is of the essence, hurry.@Ты записал, что ты должен сделать, не так ли? Время имеет значение, поторопись.
Ollie: Didn't you hear what I just said? Here, I'll write it down in your quest book. @Разве ты не слышал, что я только что сказал? Вот, я записал это в твоей квестовой книге. 
Charlie: My house is number 10, perhaps you could see if you can find out where he went? There might be some clues in his room.@Мой дом под номером 10, возможно, ты мог бы посмотреть и узнать, куда он пошел? В его комнате могут быть улики.
Damien: I probably owe you my life. Thank you so much for the medicine.@Наверное, я обязан тебе жизнью. Большое спасибо за лекарство.
Guardian of The Forest: I really overslept. There is a lot to catch up on. Gavel is a very different place than I remember. Oh, the poor people...@Я действительно многое проспал. Есть много чего наверстать упущенного. Gavel уже совсем другое место, чем помню я. Ох, бедные люди...
Charlie: JACK? WHERE ARE YOU JACK?!@JACK? ГДЕ ЖЕ ТЫ, JACK?!
Ollie: Welcome to my shop! Have you come for an examination? No? Oh, thank you for stopping by!@Добро пожаловать в мой магазин! Ты пришел на обследование? Нет? Ох, ну спасибо, что заглянул!
Gardener: Can't you see I'm busy here?@Разве ты не видишь, что я занят?
Worid: I feel so much better now, thank you for the cure!@Теперь я чувствую себя намного лучше, спасибо за лекарство!
Almuj Banker: You came back to see me! How nice of you.@Ты вернулся, чтобы увидеть меня! Как мило с твоей стороны.
The Banker: Did you know you can stash your items in your bank? You can even get them back at any other bank, any time!@Ты знаешь, что можно хранить свои предметы в банке? Ты можешь даже забрать их из любого другого банка, в любое время!
The Banker: Now, I'm not sure how that works, but it's best to not ask any questions.@Я не знаю, как это работает, но лучше не задавать мне вопросов.
Worid: *cough* I am horribly sick! Though, I do not want to send someone this weak to find the cure, you could die!@*кашляет* Я ужасно болен! Хотя, я не хочу посылать кого-то слабого, чтобы найти лекарство, ты же можешь умереть!
Worid: *cough* Come back to me when you are level 52.@*кашляет* Вернись ко мне, когда достигнешь 52 уровня.
The Banker: I can't believe you helped this guy. He was obviously lying.@Не могу поверить, что ты помог этому парню. Очевидно же, что он лгал.
Ildan: Glad to see you, citizen!@Рад видеть тебя, горожанин!
Wirt: Well... I'm glad it worked out for you.@Что ж... Я рад, что у тебя все получилось.
Passage Guard: Only citizen of Troms can enter the passage! [Quest Req: The Passage]@Только жители Troms'a могут войти в проход [Пройти квест: The Passage]
Wirt: You can't enter this passage! You are way too weak to be a member of this town. Come back when you will be level 57.@Ты не можешь войти в этот проход! Ты слишком слаб, чтобы быть жителем этого города. Вернись, когда будешь 57-го уровня.
Ildan: What a great day we are having!@Какой у нас замечательный день!
Royal Advisor Carlos: The panic room is hidden somewhere in here, we just need to figure out how to open it...@Комната страха спрятана где-то здесь, нам просто нужно выяснить, как ее открыть... 
Royal Advisor Carlos: Last I heard from His Majesty, he was muttering something about a fourth crystal... a green one.@Последнее, что я слышал от Его Величества - он бормотал что-то о §lчетвертом кристалле...§a вроде §lзеленом§a.
Royal Advisor Carlos: Thank you for helping find the king!@Спасибо, что помог найти короля!
King of Troms: Please just leave my presence...@Пожалуйста, оставь меня...
Troms Guard: Hey, where are you going? Are you trying to get yourself arrested? Talk to me first.@Эй, куда ты собрался? Ты хочешь, чтобы тебя арестовали? Поговори со мной сначала.
???: What are you still doing here? Get out of the city!@Почему ты еще здесь? Выбирайся из города!
Traitor Thomas: I can't let you in, we're busy looking for an important document. I'm sure these eyes have something to do with it...@Я не могу тебя впустить, мы заняты поиском одного важного документа. Уверен, что эти глаза как-то связаны с этим...
Traitor Thomas: Thanks for helping with that long task...@Спасибо, что помог с этим долгим заданием...
Traitor Thomas: Quickly, you must reach the last crystal before WynnExcavation! It's in the Dernel Jungle, there must be a building like the one on the map.@Быстрее, ты должен добраться до последнего кристалла раньше WynnExcavation! Он в Dernel джунглях, там должно быть строение, как на этой карте.
Excavator Admin Uci: As fun as it would be to kill you, my boss wants you alive. He's in the temple already...@Было бы весело убить тебя, но мой босс хочет видеть тебя живым. Он уже находится в храме...
Excavator Sean: My boss Uci is a bit of a mean guy, but hey the perks of minionship aren't bad!@Мой босс Uci немного злой парень, но эй, зато льготы для миньонов не такие уж и плохие!
Excavator Scientist Azure: This leads deeper into this dungeon, but it seems like it has to be activated from the other side.@Эта штука ведет глубоко в подземелье, но кажется, что она должна быть активирована с другой стороны.
Amadel's Assistant: Amadel can't be defeated!@Amadel не может быть побежден!
Traitor Amadel: Quickly, you must reach the last crystal before Wynnexcavation! It's in the Dernel Junglee, there must be a building like the one on the map@Быстрее, ты должен добраться до последнего кристалла раньше Wynnexcavation! Это в Dernel джунглях, там должно быть здание, похожее на то, что на карте
Ragni's King: Ah, welcome my young recr-... my young master.@Ах, добро пожаловать, мой юный рекр... мой юный мастер.
King of Troms: I did what I did for my people. Not out of personal values. I can now rule the city free of influence.@Я сделал то, что должен был сделать для своих людей. Не из-за личных побуждений. Теперь я могу управлять городом без внешнего влияния.
Royal Advisor Carlos: Help, the king is... wait. No you're not strong enough yet, come back when you reached Level 70.@Помоги, король... подожди-ка. Нет, ты еще недостаточно силен, возвращайся когда достигнешь 70-го уровня.
Monte: Thanks again for saving the last of my family, we're more than grateful.@Еще раз спасибо за спасение моей семьи, мы более чем благодарны.
Isfurus: I hope the child's grandfather is alright...@Надеюсь, дедушка ребенка в порядке...
Salesman: Sorry again about trying to fool you. I hope my information helped you!@Еще раз извиняюсь за попытку одурачить тебя. Надеюсь, моя информация помогла тебе!
Monte: I still need the water for my grandfather, please get it.@Пожалуйста, мне все еще нужна вода для моего дедушки.
Isfurus: You should hurry. I'm sure that child is so worried.@Тебе стоит поторопиться. Я уверен, что ребенок сильно волнуется.
Monte: *Sob* Oh, I can't talk right now, but I could use your help at level 69.@*Рыдает* Я не могу сейчас говорить, но мне бы пригодилась твоя помощь на 69 уровне.
Salesman: Sorry man, if you haven't got any business with me then I can't talk.@Извини, если у тебя нет со мной дел, нам не о чем разговаривать.
Isfurus: I can't talk unless you've come to help research.@Я не могу говорить, если ты не пришел помочь исследованиям.
Erisk: I really have to work on my research. I can't speak right now.@Мне правда нужно поработать над исследованием. Я не могу сейчас говорить.
Gracen: Welcome back to the village, friend. May good fortune always find you.@С возвращением в деревню, друг. Пусть удача всегда найдет тебя.
Aryn: Tell the tribe that I will return on my own. I made it back once, I can do it again once I am prepared.@Скажи племени, что я вернусь сам. Я делал это уже один раз, и смогу сделать это снова, как только буду готов.
Gracen: The strange trail matches the color of that gem, so following it will most likely lead you to Aryn! Be wary, the Dernel Jungle is extremely dangerous!@Странный след соответствует цвету этого камня, так что следуй по нему и он приведет тебя к Aryn'у! Будь осторожен, Dernel джунгли чрезвычайно опасны!
Gracen: Perhaps you could help when you are level 62, but right now, my problem is far too dangerous for you to help.@Возможно, ты мог бы помочь, на 62-ом уровне, но сейчас моя проблема слишком опасна для тебя.
Ferndor: Now that the boots are back in place, we only need to repair the mansion, and we can live normally again!@Теперь, когда ботинки вернулись на место, нам нужно только отремонтировать особняк, и мы сможем снова нормально жить!
Grandon: This building has such rich history, it would've been an absolute shame to have lost it over just a pair of silly old boots.@Это здание имеет такую богатую историю, было бы абсолютно стыдно потерять его из-за пары дурацких старых ботинок.
Grandon: I mean, what would the Sodetas have thought? Well, I guess they probably wouldn't come all the way over from the Guild Hall to check anymore, but...still.@Я имею в виду, что бы подумали Sodet'ы? Ну, надеюсь они не захотят пройти весь путь из Guild Hall сюда, чтобы проверить это...пока что.
Ferndor: It would be nice if you hurried and brought me the [Abysso Galoshes] and the [Boot Container] as fast as possible.@Было бы неплохо, если бы ты поспешил и принес мне [Abysso Galoshes] и [Контейнер для ботинок] как можно быстрее.
Grandon: “Throw something behind the map on the wall to uncover a piece of the code”? Wait, that probably means the code to the basement!@“Бросить что-то за карту на стене, чтобы получить кусок кода”? Подожди-ка, вероятно, это означает код для подвала!
Ferndor: We need help, but we can't have any unexperienced warriors in our mansion, come back when you are level 66!@Нам нужна помощь, но мы не можем впустить неопытных воинов в наше поместье; возвращайся, когда достигнешь 66 уровня!
Inrekei: What did Ka L'argwit have to say?... I see...please go and speak with him as soon as possible. @Что Ka L'argwit должен был сказать?... Я вижу...пожалуйста, иди и поговори с ним как можно скорее.
Krattson: I was entirely clueless to the tragedies unfolding around me. How very sad. These good people need to mourn, I will find something new to study.@Я был совершенно невежественен к трагедиям, разворачивающимся вокруг меня. Как грустно. Эти хорошие люди должны скорбеть, а я найду что-то новое для изучения.
Krattson: Follow this path to the north. Keep going past the pond and the path will split to the West and to the East. Take the West path, and you will see the Shaman@Следуй по этому пути на север. Продолжай идти мимо пруда, пока путь не разделится на западный и восточный. Иди по западному пути, и ты увидишь Шамана
Ka L'argwit: Enter the base of the trunk and Entamis will guide you to the creature@Войди в основание ствола и Entamis само направит тебя к созданиям
Ka L'argwit: You are always welcome here. We extend our absolute hospitality...though, we may not be of much use now that our precious Entamis has died.@Тебе всегда здесь рады. Мы выражаем наше абсолютное гостеприимство...хотя, от этого сейчас мало пользы, ведь наше драгоценное Entamis умерло.
Yavlis: Hm...one problem, straight into another. The king's son is fine, but now the king himself is indisposed and unavailable...@Хм...одна проблема перетекла в другую. Сын короля в порядке, но теперь сам король нездоров и отсутствует...
Mercenary Leader: Hah, if only ol' Saunny could see us now. I bet he wouldn't even recognize us, we've gotten so strong now!@Ха, если бы только старый Saunny мог видеть нас сейчас. Бьюсь об заклад, он даже бы не узнал нас, мы стали такими сильными!
King's Son: I am so grateful that my father understands now. I swear one day I'll be a great hero! I'll defend all the cities in Wynn from evil!@Я так благодарен, что мой отец все понял. Клянусь, однажды я стану великим героем! Я буду защищать все города в Wynn от зла!
Yavlis: Have you gotten the king's son freed yet? The jungle mercenaries most likely have him held near that run-down old farm.@Ты уже освободил сына короля? Наемники джунглей, скорее всего, держат его возле этой старой фермы за городом.
Mercenary Leader: Once I use the talisman, my men will be so much stronger...@Как только я использую талисман, мои люди станут намного сильнее...
King's son: I need my father to know that I want to leave. @Мне нужно, чтобы мой отец знал, что я хочу уйти.
Yavlis: Please don't bother me right now, I'm very busy with matters of my own. Perhaps I could use your help when you're level 65.@Пожалуйста, не беспокой меня сейчас, я очень занят своими делами. Возможно, мне пригодится твоя помощь, когда ты будешь 65-го уровня.
Todd: Hello again, our honorary group member! Find anything else weird about town?@Еще раз здравствуй, наш почетный участник группы! Нашел еще что-нибудь странное в городе?
Viola: I thought we decided to pretend we forgot about that, Todd!@Я думала, мы решили притвориться, что забыли об этом, Todd!
Prentiss: Oh my gosh Viola, you can't just say that! They're right in front of you!@Боже мой, Viola, как ты можешь сказать такое! Он же прямо перед тобой!
Todd: How's it looking, found anything yet? We're waiting here eagerly for you! Be sure to check out that house near the spooky ruins outside of town.@Нашел что-нибудь, как он выглядит? Мы ждем здесь с нетерпением! Обязательно проверь тот дом возле странных руин за городом.
Todd: In case you lost the key, we have some spares back inside our base@Если ты потерял ключ, то у нас есть запасной внутри нашей базы.
Ariodo: Keep near me, we can't have a lost guest!@Держись рядом со мной, мы не можем потерять гостя!
Todd: We need someone to help us out with a mystery, but you look like you couldn't even try solving it, and we're just kids!@Нам нужен кто-то, чтобы помочь разгадать тайну, но ты выглядишь так, будто даже не сможешь ее разгадать, а мы всего-лишь дети!
Prentiss: Yeah! You gotta be at least level 63 to work with a presti- presgio- prestigous group like ours!@Ага! Ты должен быть по крайней мере 63-го уровня, чтобы работать с такой преси- пресиж- престижной группой, как наша!
Old Siwel: What do you want? I'm busy. Brewing potions takes focus, you know...@Что тебе надо? Я занят. Приготовление зелий требует внимания, знаешь ли...
Old Siwel: I leave the bones of the beast as a reminder of my failure, the destruction it brought still... lingers in the monsters it left behind.@Я оставил кости зверя как напоминание о моей неудаче, разрушения, которые он принес... сохранились в монстрах, которых он оставил после себя.
Siwel: Things are getting even worse! I'm affraid of what the egg will become!@Дела становятся еще хуже! Я боюсь того, во что может превратиться яйцо!
Cinfras: Thank you for your work! I will be returning home. Perhaps we will meet again!@Спасибо за твою работу! Я буду возвращаться домой. Возможно, мы еще встретимся!
Cinfras: Did you talk with the old creepy man in the mansion yet? I'm sure he knows something.@Ты уже говорил со старым жутковатым мужчиной в особняке? Уверен, он что-то знает.
Old Siwel: If you die in the memory, you die in reality too... Best of luck...@Если ты умрешь в памяти, то также умрешь и в реальности... Удачи тебе...
Siwel: Please go check out that egg. I am very worried about its behavior. Don't forget the [5 monster hides] as evidence.@Пожалуйста, проверь то яйцо. Меня очень беспокоит его поведение. Не забудь про [5 шкур монстров] в качестве доказательства. 
Cinfras: Woah! This island is really dangerous, you probably shouldn't be here. You can deal with this place when you are level 70.@Ух ты! Этот остров действительно опасен, тебе вероятно не стоит здесь находиться. Ты можешь иметь дело с этим местом, когда будешь 70 уровня.
Doubiss: Well, glad I can start sellin' again without him shoutin' "Fraud! Con! Cheat!" in the distance! Thanks fer that, mate.@Что ж, я рад, и теперь снова могу начать продажи без его криков " Обманщик! Аферист! Мошенник!" издалека! Спасибо за это, приятель.
Anast: Here's hoping the other farmers'll listen to me about the bad waters...might've ruined my reputation shouting about Doubiss...@Надеюсь, другие фермеры выслушают меня насчет плохой воды...похоже, я испортил свою репутацию, крича о Doubiss'e...
Doubiss: The little cave on the hill, by the crypts? That's the one leadin' to the water table under here.@Маленькая пещера на холме, у склепов? Это та, откуда выходят грунтовые воды.
Doubiss: Check in there if ya feel up to some investigation, bucko. That farmer'll prob'ly want ta see it ta believe it when ya find somethin'.@Проверь там, если хочешь провести свое расследование, братец. Все фермеры, вероятно, захотят узнать правду, если ты найдешь там что-то.
Doubiss: Ah, good day to ya! What is it ye be needin' from ol' Doubiss' stock?@Ах, добрый день! Что ты желаешь получить со склада старенького Doubiss'а?
Anast: Grr...that no-good, lying, cheating, thieving...graaah!!@Ррр...это нехорошо, лгун, обманщик, вор...рраах!!
Anast: You...get back here at level 52. I need some help!@Ты...возвращайся на 52 уровне. Мне нужна помощь!
Ahmas: Good work soldier, but don't spend too long celebrating!@Хорошая работа солдат, но не трать слишком много времени на празднование!
Ahmas: You have many tasks ahead of you, young recruit!@У тебя впереди еще много задач, молодой рекрут!
Ahmas: What are you ya standing around for! I wrote your orders in your book private! @Почему ты еще стоишь здесь? Я записал приказы в твоей книге, рядовой!
Javier: Garh, lad!@Гарх, парнишка!
Javier: Garh, lad! Where's my treasure, eh? Have you talked to that old Dalben yet?@Гарх, парнишка! Где мое сокровище, а? Ты говорил уже со старым Dalben'ом?
Dalben: I am glad to see you again, it has been a long time.@Рад снова тебя видеть, прошло столько времени.
Javier: Greetings, lad. I had a task for ye, but alas I don't think I can trust such a half-pint. Why don't ye come back when yer level 60.@Привет, парнишка. У меня есть задача для тебя, но увы, я не думаю, что могу доверять такому коротышке. Почему бы тебе не вернуться, когда достигнешь 60 уровня.
Zhight: Thank you again for your help!@Еще раз спасибо за помощь!
Phief: Okay fine, I stole it from them, you got me.@Ладно, хорошо, я украл их у него, ты меня подловил.
Tirt: I sure hope my dad comes back soon...@Я очень надеюсь, что мой отец скоро вернется...
Czytash: I sure hope my son figures it out soon...@Я очень надеюсь, что мой сын скоро это поймет...
Czytash: Boy, he sure is taking his time. He's got seawater for blood though, I'm sure he's making his way back.@Мальчик, он наверняка не торопится. У него морская вода в крови, я уверен, что он еще вернется.
Zhight: As much as I need help, I would hate for you to get hurt. Come back when you are level 55.@Как бы мне ни была нужна помощь, мне бы не хотелось, чтобы ты пострадал. Возвращайся, когда будешь на 55 уровне.
Garull: Oh, a visitor? Interesting. I thought I only knew about this cave, considering I was called crazy by my master.@Ох, посетитель? Интересно. Я думал, что только один знаю об этой пещере, учитывая, что мой мастер называл меня сумасшедшим.
Garull: I've lived down here for a while now, studying the creepers. They are mythical in this region, and I want to prove everyone wrong.@Я живу здесь некоторое время, изучая криперов. По слухам их не существует в этом регионе, и я хочу доказать, что все они ошибаются.
Garull: Don't worry about being trapped in here, though. There's a magic doorway right outside my house that can teleport you out if you wish to leave.@Не беспокойся о том, будто ты застрял здесь. Рядом с моим домом есть волшебный проход, который может телепортировать тебя, если ты захочешь уйти.
Rayshyroth: You're a rather impressive one, aren't you! I'm glad to see you survived, and no worse for wear!@Ты выглядишь довольно впечатленным, не так ли! Я рад, что ты выжил, и не пострадал!
Kelight: I am proud to have you in our temple! Perhaps one day you shall be almost as great as I am!@Я горжусь тем, что ты в нашем храме! Возможно, однажды ты станешь таким же великим, как я!
Kelight: Do not waste my time. Bring me what I have asked of you.@Не трать мое время. Принеси мне то, о чем я тебя просил.
Jorkin: You may want to get out of here, traveller. The Nether is very dangerous!@Возможно, ты захочешь выбраться оттуда, путешественник. Ад очень опасен!
Kelight: Only brave warriors of level 68 may attempt to join this Temple.@Только храбрые воины 68 уровня могут попытаться присоединиться к этому храму.
Caissop: Soon Gavel will open a museum for my art...@Скоро в Gavel'e откроют музей моего искусства...
Caissop: Look in your quest book! I wrote the locations of the legendary creatures.@Посмотрите в своей квестовой книге! Я записал локации легендарных существ.
Caissop: Oh, I'm so ready for my next piece! If you want to help me, come back when you're level 53...@Ох, я уже готов к своей следующей работе! Если хочешь мне помочь, возвращайся, когда будешь 53 уровня...
Sherk: I'll figure out how to release her and get back my swamp!@Я придумаю, как освободить ее и вернуть свое болото!
Sherk: Did you visit the tower yet? It can be found north-east from here on a small hill near the road...@Ты уже посетил башню? Ее можно найти на северо-востоке отсюда, на небольшом холме возле дороги...
Erlard: You can't enter here! Didn't you listen? You need to acquire the veil buried in the catacombs of Olux! They are behind the bank, I believe.@Ты не можешь войти сюда! Разве ты не слушал? Тебе нужно раздобыть вуаль, погребенную в катакомбах Olux'a! Они находятся за банком, я полагаю.
Sherk: You better go, no adventurer under the level 51 should be here!@Тебе лучше уйти, ни один путешественник ниже 51 уровня не должен быть здесь!
Erlard: This tower holds many secrets...@Эта башня хранит много секретов...
Elio: UNTIE ME!@РАЗВЯЖИ МЕНЯ!
Detective Hart: I hope you always do the right thing.@Надеюсь, ты всегда поступаешь правильно.
Dr. Urelix: Innovation is the key to great wealth. I'm no criminal, just an innovator.@Инновации - это ключ к большому богатству. Я не преступник, просто изобретатель.
Daxe: I am sad to learn the dark truth of the Iron Golems. Olux citizens have begun a rumor that I'm involved, so I do believe I'll be moving away soon.@Мне грустно знать темную правду о железных Големах. Жители Olux'a пустили слух, что я причастен к этому, так что похоже я скоро перееду.
Detective Hart: Have you found any leads since I sent you to my contact, Daxe?@Ты нашел какие-нибудь зацепки, после того как я послал тебя к моему связному Daxe?
Elio: Untie me and leave! You caught me off guard, but you won't survive the factory. From here, go east, then take the north path.@Развяжи меня и уходи! Ты застал меня врасплох, но ты не выживешь на той фабрике. Отсюда иди на восток, затем по северной тропе.
Elio: Chip! Donnie! Seize this intruder!@Chip! Donnie! Схватить нарушителя!
Detective Hart: The good people of Olux are going missing! If only you were level 58, you could help me with my investigation.@Добрые люди Olux'a начали пропадать! Если бы ты был 58-го уровня, то мог бы помочь мне с расследованием.
Voer: I hope you spend that money wisely. The witch it came from sure didn't.@Надеюсь, ты потратишь эти деньги с умом. Ведьма, от которой они пришли, так не сделала.
Vowr: I am running low on some of my supplies, but I'm afraid the journey is a bit... How should I say? Too much, for someone of your size. Come back when you are level 53.@У меня заканчиваются некоторые запасы, но я боюсь, что такое путешествие немного... Как бы это сказать? Слишком большое, для кого-то вроде твоего размера. Возвращайся, когда будешь 53-го уровня.
Malo: Those young Grootslangs must be out there still...@Эти молодые Grootslang'и должны быть еще там...
Malo: Hurry check the holes around here for the things I asked.@Поспеши проверить дыры здесь на предмет того, что я просил.
Malo: Howdy friend. Sorry but this is a military operation, come back at level 54!@Привет друг. Извини, но это военная операция, вернись на 54 уровне!
Kroac: I plan on fixing my house as soon as my legs start working.@Я планирую починить свой дом, как только мои ноги начнут работать.
Tolem: Not you again, stay away, my poor cows have been through enough!@Только не ты, держись подальше, достаточно моих бедных коров!
Dereg: Have you found a use for those crushed bones yet? I'm sure you can find someone who wants it.@Ты уже нашел применение этой измельченной кости? Уверен, ты найдешь того, кто ее захочет.
Dereg: Follow the strange blood out into the swamp, see what you can find. Don't come back until you have found 3 separate pieces of proof that what I saw is real!@Следуй за странной кровью на болото, и посмотри, что можешь найти. Не возвращайся, пока не найдешь 3 различных доказательства того, что то, что я видел, реально!
Tolem: Bring me back what I requested! I'm waiting for you right here!@Принеси мне то, что я просил! Я жду тебя прямо здесь!
Tolem: Follow the footprints if you want to know more about the beast, but please stay away from here!@Иди по следам, если ты хочешь узнать больше о звере, но, пожалуйста, держись подальше отсюда!
Kroac: Bring me back [32 Cobblestone] please, you can find some in Olux!@Принеси мне [32 Булыжника] пожалуйста, который ты можешь найти в Olux'e! 
Kroac: Keep following the footprints I'm sure you will find the beast!@Продолжай идти по следам, я уверен, ты найдешь зверя!
Rileen: I'm glad you made it, human. Maybe you should consider a hunting career.@Я рад, что ты сделал это, человек. Может, тебе стоит подумать о карьере охотника.
Rileen: Bring me back the tongue of the toad I keep out back!@Принеси мне язык жабы, которую я держу на заднем дворе!
Rileen: Just follow the road, I put candles on the fence to lead the way...@Просто следуй по дороге, я поставил свечи на забор, чтобы они указывали путь...
Dereg: Seeing as what I just saw left a trail of blood, I think you will not be strong enough to help me.@Увидев то, что оставило такой кровавый след, я думаю, ты не будешь достаточно силен, чтобы помочь мне.
Dereg: Maybe when you will be level 54, you will be able to roam the swamp more freely.@Может быть, когда ты будешь 54-го уровня, ты сможешь более свободно бродить по болоту.
Tolem: Sorry, I'm busy, my cows are so afraid! I need to take care of them.@Извини, я занят, мои коровы так напуганы! Мне нужно позаботиться о них.
Kroac: If you will excuse me, I'm dealing with a mid life crisis.@Извини меня, я пытаюсь справиться с кризисом среднего возраста.
Rileen: Welcome to our little village!@Добро пожаловать в нашу деревушку!
Hazel: Did you ever find out anything about the decay? Eh, whatever. It doesn't matter. There's nothing we can do about it.@Ты уже нашел что-нибудь о заражении? Эх, неважно. Это не имеет значения. Мы ничего не можем с этим поделать.
Tiek: Due to the rules of the Realms, I can not directly influence you. But I can tell you, you must seek out the one as old as the forest .@Из-за правила царств, я не могу напрямую повлиять на тебя. Но я могу сказать, что ты должен искать того, кто так же стар, как и лес .
Hazel: The decay of the forest is spreading. The only place that is not is Tiek's house. If you want to find out more, I guess that is a good place to start, just follow the road to the east into the forest.@Заражение леса распространяется. Единственное место, где его нет, это дом Tiek. Если ты хочешь узнать больше, думаю это хорошее место, чтобы начать; просто следуй по дороге на восток в лес.
Tiek: The flowers we need are Ginseng, which grows in caves, Lobelia which grows on top of trees, and Vervain that lives with the dead. Perhaps look in a graveyard?@Нам нужны цветы - Женьшень, который растет в пещерах, Лобелия, которая растет на деревьях, и Вербена, которая растет рядом с мертвыми. Может заглянуть на кладбище?
Tiek: I wrote down what you need to do in your book. The forest needs us! @Я записала, что тебе нужно сделать в твоей книге. Лес нуждается в нас!
Tiek: I don't mean to be rude, but I'm trying to revive this forest. Please leave me in peace.@Не хочу показаться грубой, но я пытаюсь оживить этот лес. Пожалуйста, оставь меня в покое.
Referick: To this day, the last in the line of the Dullahan family rule this forest's people, even in death... He has taken thirty years of my life. To what do I owe the rest?@До сих пор последний из линии семьи Dullahan'ов управляет людьми этого леса, даже после смерти ... Он отнял тридцать лет моей жизни. Что я могу сделать для остальных?
Vesdar: Enter the mountain to the east, and climb to the top, there you will find a pool. Just jump right in. Let's keep this between us, okay?@Зайди на гору с востока, и поднимись на вершину, там ты найдешь бассейн. Просто прыгай прямо внутрь. И давай оставим это между нами, хорошо?
Burtur: By the light! You have done it! I cannot believe such a pit exists! I wonder if the forest will ever be cured.@Во имя света! Ты сделал это! Не могу поверить, что такая яма существует! Интересно, вылечится ли когда-нибудь лес.
Burtur: Quick, human. I don't have much time. See if you can figure out the late man's riddle at the grave north of here. The strange writing must mean something! @Быстрее, человек. У меня не так много времени. Посмотри, сможешь ли ты разгадать загадку покойного на могиле к северу отсюда. Странные надписи на надгробиях должны что-то значить! 
Burtur: They're callin' me nuts for going out there after I died, but you gotta keep tryin' if you want results, bucko! Never forget that.@Они называют меня чокнутым за то, что я пошел туда после смерти, но ты должен продолжать пытаться, если хочешь результатов, приятель! Никогда не забывай об этом.
Sesad: I hope you find a good use for that water.@Надеюсь, что ты найдешь хорошее применение для этой воды.
Burtur: Ugh, stay away from me. I have Kerasot poisoning. Not even you can help me, especially since you're not even level 69.@Угх, держись от меня подальше. Я заражен лихорадкой Kerasot. Даже ты не сможешь помочь мне, тем более, что ты даже не 69-го уровня.
Ceyquin: The cultists have either left or actually started to try and help repair the town. I don't know what came over them, but I'm certainly not complaining!@Культисты либо уехали, либо начали пытаться помочь восстановить город. Я не знаю, что на них нашло, но точно не жалуюсь на это!
Harker: Well, the cultists seem to be turning over a new leaf, but Rismor is having me stay down here to keep them in line. Hopefully you won't hear so much as a peep from them!@Что ж, культисты, кажется, решили начать новую жизнь, но Rismor заставляет меня оставаться здесь, чтобы приглядеть за ними. Надеюсь, ты больше не услышишь ничего от них, даже писка!
 Rismor: I regret not seeking you humans out sooner for help. I bet I could have resolved this months ago if I had done so...@Сожалею, что не искал вас, людей, раньше для помощи. Бьюсь об заклад, я мог бы решить это несколько месяцев назад, если бы сделал это...
Talos: Thanks for your help, human. Please tell Arwes that i'm alright. I'll make sure these scumbags stay here until I can fetch the police.@Спасибо за помощь, человек. Пожалуйста, скажи Arwes'у, что я в порядке. Я прослежу, чтобы эти отморозки остались здесь, пока я не приведу полицию.
Arwes: Time is of the essence, human. Your quest book should tell you what you need. I beg of you, for the good of all, help us...@Время имеет существенное значение, человек. Твоя квестовая книга расскажет, что нужно делать. Умоляю тебя, на благо всех, помоги нам...
Ceyquin: Get into the house, now. I'm not sure I can fool the cultists again if they see you.@Иди в дом, сейчас же. Я не уверен, что смогу снова одурачить культистов, если они увидят тебя.
Rismor: Go, now! Go into the Pit of Despair, and meet Harker at the bottom. Our time is running short!@Иди, сейчас же! Иди в Яму Отчаяния и встреть Harker'а на ее дне. У нас мало времени! 
Harker: Get going to the ritual chamber, quickly! I'll meet you there!@Иди в ритуальную комнату, быстро! Я встречу тебя там!
Harker: Go, Naragath is just up ahead!@Иди, Naragath прямо впереди!
Harker: You must kill the demon! I've already been weakened, I don't know how much longer I can hold back his full power!@ты должен убить демона! Я уже ослаблен, и не знаю, как долго смогу сдерживать его полную силу!
Harker: Don't worry about me. I'll make sure you get back to the surface safe and sound.@Не беспокойся насчет меня. Я прослежу, чтобы ты вернулся на поверхность целым и невредимым.
Harker: Take the [Eye of blood] and bring it to Rismor back topside. He'll know how to keep it safe.@Возьми [Глаз крови] и принеси его к Rismor'у назад на поверхность. Он знает, как сохранить его в безопасности.
Arwes: ...I cannot thank you enough. Lexdale is free, the Order is breaking up...and many of my brothers wish to return. Today is a bright day, even in this darkest forest.@...Я не могу отблагодарить тебя. Lexdale свободен, Орден распадается...и многие мои братья желают вернуться. Сегодня светлый день, даже в таком самом темном лесу.
Captain Ackbar: I hope you enjoy the rest of your journey!@Я надеюсь, тебе понравится оставшаяся часть твоего путешествия!
Captain Ackbar: Thank you for travelling with us, but you do know that you can travel with Calo, do you not?@Спасибо, что путешествовал с нами. Но ты ведь знаешь, что можешь путешествовать и с Calo, не так ли?
Calo: You are free to board. Next stop, Cinfras!@Можешь спокойно заходить на борт. Следующая остановка - Cinfras!
Calo: And away we go to Cinfras!@И мы отправляемся в Cinfras!
Calo: Hello there, pleasant day isn't it?@Сегодня отличный день, не так ли?
Passenger Controllant: You may now board the airship! Enjoy your flight!@Теперь ты можешь пройти на дирижабль! Приятного полета!
Captain Ackbar: I wouldn't normally bother the passengers, but we're so short handed. Can you find the little boy? He must be hiding somewhere...@Обычно я не беспокою пассажиров, но у нас так мало людей. Ты поможешь найти маленького мальчика? Должно быть, он где-то прячется...
Missing Child: Do you see that ship in the distance? I don't recognise it.@Ты видишь тот корабль вдалеке? Я не могу его распознать.
Captain Ackbar: The engineer is just downstairs. Sorry to ask you for help again, but see if there is anything you can do.@Инженер только что спустился вниз. Извини, что снова прошу тебя о помощи, но посмотри, вдруг ты что-нибудь сможешь сделать.
Engineer Eric: I can't thank ye enough. You saved my job. Go back to your quarters, I promise we won't bother you again.@Не могу тебя не отблагодарить. Ты спас мою работу. Возвращайся в свою каюту, обещаю, мы больше не будем тебя беспокоить.
Captured Prisoner: I have already made the base of the key. You just need to go back down the hall, and finish it. @Я уже сделал основу ключа. Тебе просто нужно вернуться в коридор и закончить его.
Captain Ackbar: You can just head down now! I will tell Calo about your arrival.@Ты можешь уже спускаться вниз! Я скажу Calo о твоем прибытии.
Captain Ackbar: Thanks for travelling with us!@Спасибо, что путешествовал с нами!
Passenger Controllant: I am sorry, this is a private flight for experienced customers only.@Извините, но это частный рейс только для опытных клиентов.
Passenger Controllant: The minimum requirement is level 75 for this flight.@Минимальным требованием на этот рейс является 75 уровень.
Rohem: I'll get you back for this someday... as soon as I finish my drink, I swear it...@Я отомщу тебе за это когда-нибудь... как только закончу пить, клянусь...
Rohem: Hey, you up there! You know it's rude to rummage through people's room, right? Get away from there!@Эй ты, наверху! Ты же знаешь, что грубо рыться в чужой комнате, да? Убирайся оттуда!
Valimare: What are ya lingerin' around ‘ere for? ‘ve told ya all I know. Now either take a seat or get out.@Что-то ты засиделся здесь? я рассказал тебе все, что знаю. Теперь можешь либо присесть либо уйти.
Rohem: Some of those gamblers had a symbol built into their homes, shaped like a bat. If you find it, it'll show you the way into the sewers. Good luck, officer.@У некоторых из этих игроков был символ, вмонтированный в их дома, в форме летучей мыши. Если ты найдешь его, я покажу тебе путь в канализацию. Удачи, офицер.
Captain Lorias: Thank you for your help in catching the perpetrator!@Спасибо за помощь в поимке преступника!
Captain Lorias: Have you made any progress? There was a smashed window in there, it might be a good place to start.@Есть какой-нибудь прогресс? Там было разбитое окно, это может быть хорошее место для начала поисков.
Valimare: What brings ya down 'ere again, officer? Come to test your luck?@Что привело вас снова сюда, офицер? Пришли испытать свою удачу?
Rohem: What brings you here today, human?@Что привело тебя сюда, человек?
Captain Lorias: Stand back! This is a crime scene, under my authority. I cannot let you inside, not while you're this inexperienced, at least.@Отойди назад! Это место преступления под моим руководством. Я не могу впустить тебя внутрь, по крайней мере, пока ты неопытен.
Captain Lorias: Come talk to me again when you're level 74, and we may have need of you...@Поговори со мной еще раз, когда будешь 74 уровня, и возможно, ты нам понадобишься...
Doan: Oh! My passport was in my other pocket this whole time! Silly me! I hope you enjoy your flight! I love travelling by airship!@Ох! Мой паспорт был в другом кармане все это время! Какой я глупый! Надеюсь, тебе понравится полет! Я люблю путешествовать на дирижабле!
Black Market Guard: Password?@Пароль?
Peculiar Old Man: Please, stay away. I do not want any trouble...@Пожалуйста, держись подальше. Я не хочу никаких проблем...
Doan: Found the passport yet? I'm sure someone knows something around here.@Нашел уже паспорт? Я уверен, что кто-то здесь знает что-то.
Peculiar Old Man: Stay away! I do not need any more trouble.@Держись подальше! Мне больше не нужны неприятности.
Document Merchant: Looking to buy some of my fine documents?@Хочешь купить некоторые из моих прекрасных документов?
Controller: Oh, seems like that was wrong. Too bad!@Кажется, это был неправильный ответ. Очень жаль!
Controller: That is correct! Welcome inside!@Верно! Добро пожаловать внутрь!
Doan: Oh no, no, no! It can't be!@О нет, нет, нет! Этого не может быть!
Doan: I don't have time to talk with you, especially since you're not even level 74.@У меня нет времени говорить с тобой, тем более, что ты даже не 74-го уровня.
Prison Guard: You're under arrest! Don't try to escape!@Ты арестован! Не пытайся сбежать!
Prison Guard: You are trespassing on private property. Just get out of here, our cells are too full.@Ты вторгся на частную собственность. Просто убирайся отсюда, наши камеры переполнены.
Likeru: Hey, you got the 'package' yet? No?@Эй, ты уже достал "пакет"? Нет?
Likeru: Sheesh, hurry up! The cave is off to the northwest, get on it already!@Блин, поторопись! Пещера находится на северо-западе, иди уже в нее!
Dawm: What? You scared or something? Come on Humie, don't wimp on me... Just roll around on the mushroom or something.@Что? Ты боишься или что? Давай, человечик, не будь занудой... Просто покрутись вокруг гриба.
Likery?: Well?! Did you find the rabbit yet? No?! Then go find it! It went in the house, by the big frog! HELLO FROG!@Ну?! Ты уже нашел кролика? Нет?! Тогда иди и найди его! Он пошел в дом, рядом с большой лягушкой! ПРИВЕТ, ЛЯГУШКА!
Elder Berusia: GAH! Don't spook me like that man! I'm uh...busy. Go back and talk with Likeru.@ЧЕРТ! Не пугай меня так, человек! Я эмм...занят. Иди и поговори с Likeru.
Elder Berusia: She's got your hippopotamus for you@У нее для тебя есть гиппопотам.
Elder Berusia: Oh uh... I meant reward. Yeah...reward..@Ох... Я имел в виду награда. Да...награда..
Likeru: What are you hanging around here for? The job's done. I don't have anything more for you. @Зачем ты здесь торчишь? Работа выполнена. У меня для тебя больше ничего нет.
Laloire: Please, you have to help me.@Пожалуйста, ты должен помочь мне.
Nitram: Go and find a way into the catacombs and retrieve the [Sound Proof Earmuff] from the scientist. You can then go straight to the Banshee and kill it.@Иди найди путь в катакомбы, и забери §3[Наушники]§a у ученого. Затем ты сможешь отправиться прямо к Банши и убить ее.
Laloire: It's you! Thanks again for everything! The healer should be able to cure me!@Это ты! Еще раз спасибо за все! Целитель теперь сможет вылечить меня!
Nitram: May the light return to the forest on day.@Пусть свет вернется в этот лес однажды.
Timmy: I've forgotten, where should I look for my Library Key?@Я забыл, где мне искать ключ от библиотеки?
Servant: Well the drainage pipes have probably taken the key to the basement in the southeast corner of the mansion by now, that's most likely where it is.@Что ж, дренажные трубы, вероятно, уже выбросили ключ в подвал в юго-восточном углу особняка; там, скорее всего, он сейчас и находится.
Mr.Caritat: How was my speech?@Как была моя речь?
Timothy: You did great! By the way, I was told something is happening in the kitchen.@Ты отлично справился! Кстати, мне сказали, что что-то происходит на кухне.
Atisun: I don't think it's wise you enter the mansion ever again...@Не думаю, что снова разумно входить в это поместье...
Atisun: The past is not something that should be talked about lightly, especially with someone as weak as yourself. Come back when you are level 67.@Прошлое - это не то, о чем стоит говорить легкомысленно, особенно с таким слабым человеком, как ты. Возвращайся, когда будешь 67 уровня.
Anrod: Please, hurry! I don't have long left!@Пожалуйста, быстрее! Мне недолго осталось!
Rynver: Ldhst mghq afhng!@Лдхст мгхк афхнг!
Rynver: Fdght thgih sghti!@Фдгхт тхгих ыгхти!
Anrod: I wonder how a Fleris got so lost it travelled half way across the province... Oh well at least I'm immortal now.@Мне интересно, как Fleris так потерялся, что смог пройти половину провинции... Ну, по крайней мере, теперь я бессмертен.
Darnes: Follow the path out the camp to the fortress and make Gorgu sign the peace treaty!@Следуй по пути из лагеря в крепость и заставь Gorgu подписать мирный договор!
Darnes: The 4 forces of the Gavelian army thank you for your service.@4 объединенных армии Gavel'a благодарят тебя за службу.
Darnes: Bring me back what I requested! And make it quick! @Принеси мне то, что я просил! И сделай это быстро!
Excavator Placardus: I hope all of our troubles have been settled. Now if you'll excuse me, I have a meeting to attend.@Надеюсь, все наши проблемы улажены. А теперь, извини меня, мне нужно на встречу.
Guard Klerodor: I can't let you through without a pass.@Я не могу пропустить тебя без пропуска.
Excavator Placardus: What do you want?@Чего тебе?
Batelu: How is your quest going along?@Как продвигаются твои поиски?
Aluxander: We believe only those from a corrupt realm can enter it and destroy the cause. Follow the red path and enter the cave!@Мы верим, что только те, кто пришел из мира порчи, могут войти в него и уничтожить причину. Следуй по красной дорожке и войди в пещеру!
Regulux: Wait a minute! You're probably confused. Allow me to explain what's going on here.@Подожди минутку! Ты наверное в замешательстве. Позволь мне объяснить, что здесь происходит.
Regulux: Heliorion is usually at the gates to the village. Feel free to walk through the village, but don't be surprised if people stare.@Heliorion обычно стоит у ворот в деревню. Не стесняйся ходить по деревне, но не удивляйся, если люди будут смотреть на тебя.
Heliorion: You've forgotten what to do? I wrote it down in your quest book.@Ты забыл, что делать? Я записал что нужно в твоей квестовой книге.
Aluxander: Oh thank goodness. Someone has finally arrived to save us.@Ох, слава богу. Наконец кто-то прибыл, чтобы спасти нас.
Aluxander: Wait, what has Tiek sent us? You don't look strong enough to tackle this realm. Please return when you are level 74. We need you.@Минутку, кого прислала нам Tiek? Ты не выглядишь достаточно сильным, чтобы справиться с этим царством. Пожалуйста, вернись когда достигнешь 74 уровня. Ты нам нужен.
Troms Mage: I don't know if our soldiers will be enough to defeat Slykaar.@Я не знаю, хватит ли наших солдат, чтобы победить Slykaar'а.
Troms Mage: Judging by his power source.. We will need exceptional soldiers for this fight.@Судя по его источнику энергии.. Для этой борьбы нам понадобятся выдающиеся солдаты.
Argus: I be waitin' down at me ship, the Black Ring.@Я жду внизу на своем корабле Black Ring.
Marston: Thank ye for thee help. Ye can probably trade thee fish at Pirate Cove?@Спасибо тебе за помощь. Ты сможешь продать эту рыбу в Пиратской бухте?
Argus: Oh shoot.@Ох блин.
Marston: What are ye doin' here? I have a treasure map that leads to a real booty, but ye need to be level 61 to help.@Что ты здесь делаешь? У меня есть карта сокровищ, которая ведет к настоящей добыче, но тебе нужно быть 61-го уровня, чтобы помочь мне.
Dodegar: I hope you are proud of owning this masterpiece!@Надеюсь, ты гордишься этим шедевром!
Dodegar: Hurry up! Or I will never be able to make this awesome weapon! Check your quest book if you have forgotten the ingredients!@Поторопись! Или я никогда не смогу сделать это потрясающее оружие! Проверь свою квестовую книгу, если ты забыл ингредиенты!
Dodegar: I can't let you help me making my masterpiece... You are too weak, come back when you're level 75 or higher.@Я не могу позволить тебе помочь мне сделать мой шедевр... Ты слишком слаб; возвращайся на 75 уровне или выше.
Guard: Just run! Get out of the city as fast as you can, and be prepared for a fight!@Просто беги! Выбирайся из города как можно быстрее, и будь готов к бою!
???: The rest of the city is blocked off. You're trapped if you go down that way!@Остальная часть города заблокирована. Ты попадешь в ловушку, если пойдешь туда!
