Macabre_Masquerade.html
Mask Salesman: Hmm... Let's see, wha- Ah! Oh, pardon me, I was distracted. Luckly you're here, because I require some assistance.@Хм... Давайте посмотрим, что - ах! О, прости меня, я отвлекся. К счастью, ты здесь, потому что мне нужна помощь.
Mask Salesman: You see, I was just on my way back from that large mansion near Nesaak, where I went to acquire some antiques from an old business partner.@Видишь ли, я ехал от одного большого поместья, что находится около такого города как Nesaak, чтобы привезти своему бизнес партнёру некоторые очень редкие вещи.
Mask Salesman: However, along the way, a valuable cursed mask escaped from my caravan and somehow made its way into the dark mine over there!@Однако, во время пути, из моего каравана выпала ценная проклятая маска каким-то образом упала в ту темную шахту неподалеку!
Mask Salesman: I would've gone after it, but the things I have in this caravan are too important to leave it by themselves. Not to mention that the cave seemed to corrupt from the inside out...@Я бы сходил за ней сам, но у меня в кузове ещё много ценностей, которых нельзя оставлять одним. И не могу не упомянуть, что пещера снаружи выглядит испорченной...
Mask Salesman: You must help me retrieve the mask, for I must depart in 3 days! Could you brave the shadowy cave and bring it back?@Ты должен помочь вернуть маску, мне нужно уезжать через 3 дня! Не мог бы ты отважиться пойти в темную пещеру и вернуть ее обратно?
Mask Salesman: You've met a terrible fate, haven't you? I was just about to run the whole way to Nemract to get help.@Тебя постигла ужасная участь, не так ли? Я уже подумал бежать в Nemract за помощью.
Mask Salesman: I would really like to hear what you encountered in that cave, but I must prepare to leave, for I have many masks to sell on a far away continent.@Я бы с удовольствием послушал с чем ты столкнулся в той пещере, но нужно готовиться к отъезду, мне ведь еще надо продать много масок на другом континенте.
Mask Salesman: Maybe you can visit me at some point, if our paths were to ever cross again. Then we could talk about your journey.@Может, ты сможешь навестить меня, если наши пути когда-нибудь пересекутся. Тогда мы могли бы поговорить о твоем путешествии.
Mask Salesman: To thank you for your help, I wanted to give you a special mask, but i'm out of it. Maybe next year?@В благодарность я бы вручил тебе специальную маску, но к сожалению они закончились. Может в следующем году?

Maltic%27s_Well.html
Rynend: Please help us! We called for a Ragni guard days ago, but humans tend to forget this little village.@Пожалуйста, помоги нам! Мы вызвали наемника из Ragni несколько дней назад. Но люди склонны забывать эту маленькую деревню.
Rynend: Last week, an evil witch found refuge in our old well. Normally this wouldn't be a problem...@На прошлой неделе ведьма нашла убежище в нашем старом колодце. Обычно это бы не было проблемой...
Rynend: But she's lured my child into the well! My only child! He was born in Wynn, that makes him a Wynn citizen!@Но она заманила моего ребенка в колодец! Моего единственного ребенка! Он родился в провинции Wynn, что делает его Wynn гражданином!
Rynend: Please do something! I know Maltic isn't of importance to you humans, being a Villager settlement, but...my son!@Пожалуйста, сделай что-нибудь.. Я знаю, Maltic не важен для вас, людей, будучи сельским поселением, но ... мой сын!
Child: Help me! Someone! The witch is being mean!!@Помогите мне! Кто-нибудь! Злая ведьма!!
Witch: I wondered when they'd send the famous Ragni guards. You'll never get me!@Интересно, когда они пришлют знаменитых наемников Ragni. Им никогда меня не достать!
Witch: I don't know why they call me a witch. Magic is everywhere, you know. This one's father made fun of my looks, so I'll turn his son into a Grook!@Не знаю, почему они называют меня ведьмой.. Магия повсюду, знаешь ли. Его отец смеялся над моей внешностью, так что я превращу его сына в Grook'а!
Witch: Treat me like a witch, I'll act like one, darn it! You'll have to pass through my dastardly magical defenses to find me!@Обращаешься со мной как с ведьмой - значит я буду вести себя как ведьма, черт возьми! Тебе придется пройти через мою подлую магическую защиту, чтобы найти меня!
Witch: Oh...drat. I never could get that spell right. Well, now you'll have to guess the way, um, you fool! Turn back now, for, uh...@Ох...черт. Я никогда не могла правильно произнести это заклинание. Что ж, теперь тебе придется угадать путь, ты, дурак! Возвращайся назад, ведь если...
Witch: ...for if you choose the wrong door, you'll be sent to a beat, a beast most foul! The, um...the Beast-What-Eats-Ragni-Guards-For-Brunch!! Totally!@... если ты выберешь не ту дверь, я отправлю тебя в бой, против самого мерзкого зверя! Против, эм...Зверя-Который-Ест-Наемников-Ragni-На-Завтрак!! Именно так!
Witch: Oh...didn't think that'd fool you. You know, I'm really not all that good at magic. I just like wearing pointy hats, and have warts.@Ох...не думала, что это тебя одурачит. Знаешь ли, я не очень хорошо разбираюсь в магии. Я просто ношу остроконечную шляпу и у меня бородавки.
Witch: Maybe if the people of this village weren't so mean to me, I wouldn't have been forced to live here.@Быть может, если бы жители этой деревни не были так жестоки ко мне, я бы не была вынуждена жить здесь.
Witch: I know it's a crime, but his father and the rest of the villagers here hunt me like I'm a rabid dog!@Я знаю, что это преступление, но его отец и остальные жители охотятся на меня, как на волка!
Witch: I wasn't really going to turn this boy into a Grook. I doubt I could even make him grow one feather. I mean, watch...@Я не собиралась превращать этого парня в Grook'а. Сомневаюсь, что смогла бы заставить его отрастить хоть одно перо. Вот, смотри..
Child: Aiyeeee! What's happening to meeee?!@Ой-ой-ой! Что происходит со мнооой?!
Witch: ...oh my gosh it worked???? It worked, I did a spell for once in my miserable life!!@...боже мой, это сработало?? Это сработало, я сделала заклинание, в первый раз в моей несчастной жизни!!
Witch: W-Wait, that's not good at all, you're gonna... No! You won't take me out of here alive!@П-подожди, это совсем не хорошо, ты собираешься... Нет! Ты не вытащишь меня отсюда живой!
Child: Thank you for saving me from the witch... She was nice at first and made me cookies, but I want to go home now.@Спасибо, что спас меня от этой ведьмы. Она была не такой уж плохой и дала мне печенье. Но сейчас я хочу вернуться домой.
Rynend: Oh my son! What happened down there? Erh, not a witch, you say?@Боже, мой сын! Что там случилось внизу? Она не ведьма, говоришь?
Rynend: Preposterous! She wore a hat and had warts! I guess it's too late now... Thank you so much for your help.@Абсурд! На ней была шляпа и бородавки! Но думаю, уже слишком поздно ... большое тебе спасибо за помощь.
Rynend: Please take this [1 Maltic Recommendation Letter], I am sure it will help you someday!@Пожалуйста, возьми это [1 Рекомендательное письмо Maltic'a], я уверен, оно пригодится тебе когда-нибудь!

Master_Piece.html
Caissop: ...hm.. mh!@...хм.. мх!
Caissop: Oh sorry, I didn't notice you. Did you want an autograph?@Ой, извини, я тебя не заметил. Ты пришел за автографом?
Caissop: Wait, no? Don't you know who I am?! It seems like you have no taste in art... I am Caissop, the legendary artist!@Подожди, нет? Да ты знаешь, кто я?! Похоже ты ничего не понимаешь в искусстве... Я Caissop - великий художник!
Caissop: Hm, since you are not a fan... Perhaps you can help me. I am looking for a new assistant.@Хм, похоже ты не мой фанат... Все равно ты можешь помочь мне. Мне нужен новый ассистент
Caissop: Excellent... I need your help to find three legendary creatures that are hiding in caves around the Swamp.@Отлично... Мне нужна твоя помощь, чтобы найти троих легендарных существ, что прячутся в пещерах вокруг болота.
Caissop: I actually know their location, but I can not see them with my eyes if I am to immortalize them!@Я знаю где они, но я не могу видеть их своими глазами, чтобы увековечить их!
Caissop: I have to see them with my mind! That's where you come in. I need you to find them and describe them to me!@Я должен видеть их своим разумом! Вот почему пойдешь ты. Ты нужен чтобы найти и описать их мне.
Caissop: Don't question the work of a genius! I need you to give me an accurate description of them, once you have found one, come back and describe it to me exactly!@Не спрашивай, как работают гении! Ты должен дать мне их конкретное описание. Когда найдешь одного, вернись, и точно опиши его!
Caissop: I want to draw them and reveal the identity of these beautiful creatures to the world! Hand me your book a second...@Я хочу нарисовать и раскрыть личность этих прекрасных созданий миру! Дай мне свою квестовую книгу на секунду...
Caissop: Here you go! I wrote in your book the location of the first one! But be careful I heard a tribe of civilized Snakes are protecting it...@Отлично! Я написал в твоей книге координаты первого из них! Но будь осторожен! Я слышал, что племя цивилизованных змей защищает его...
Caissop: Quick! Describe it to me! A villager cow you say!?@Быстро! Опиши мне его! Корова-житель говоришь!?
Caissop: ..OH, YES! ......... INSPIRED.@..ОХ, ДАА! ......... ВДОХНОВЕНИЕ.
Caissop: ...MH, NO, A LITTLE MORE RED!..... YES!@...ЭХ, НЕТ, ЧУТЬ БОЛЬШЕ КРАСНОГО!..... ДАА!
Caissop: Haha! This is WONDERFUL! I'm not going to show it to you before it is finished!@ХАХА! Это ВЕЛИКОЛЕПНО! Я не покажу тебе, пока не закончу!
Caissop: So now, I need you to go to the second cave... Give me your book again... I heard that toxic toads live there... Be careful their poison is incredibly toxic!@Теперь ты должен пойти во вторую пещеру... дай сюда книгу... я слышал, токсичные жабы живут там... Будь осторожен, их яд очень опасен!
Caissop: ...@...
Caissop: Here you go! I'll finish this animal while you are gone. OH, YES. MUY MACHO.@Держи! Я закончу это существо, пока ты ищешь второе. ОХ, ДА. МОЙ МАЧО.
Caissop: You're here! Quick! Don't look at me, describe it!@Ты тут! Быстро! Не смотри на меня - описывай!
Caissop: Unbelievable... A Unicorn Sheep you say?!@Невероятно... Овца-единорог говоришь?!
Caissop: ...OH YES, THE WOOL IS REAL... MORE SWIPING... OH YES, BIEN!@ОХ ДА, ШЕРСТЬ КАК НАСТОЯЩАЯ... БОЛЬШЕ МАЗКОВ... ОХ,ДА ХОРОШО!
Caissop: ... THIS IS UNIQUE, REMARKABLE, YES. SUPERNATURAL!@... ЭТО ВЕЛИКОЛЕПНО, УНИКАЛЬНО, ДАА. ОЧЕНЬ РЕАЛИСТИЧНО!
Caissop: Give me your book, I'll write the location of the last beast.... be quick, I must not lose my magic!@Давай книгу, я напишу координаты последнего.... быстрее, я не хочу потерять вдохновение!
Caissop: ... OH, NO, NO. YES! MORE COLOUR, MORE PAINT! I'M OUT OF RED!@...ОХ, НЕТ, НЕТ. ДА! БОЛЬШЕ ЦВЕТА, БОЛЬШЕ КРАСОК! КРАСНЫЙ ЗАКОНЧИЛСЯ?
Caissop: I'LL JUST USE MY BLOOD! OH! YES! ... INSPIRED! REMARKABLE! Huh? Why are you still here? Go! I need that last description!@ВОСПОЛЬЗУЮСЬ СВОЕЙ КРОВЬЮ! ОХ! ДАА! ... ВДОХНОВЕНИЕ! ЗАМЕЧАТЕЛЬНО! Что? Ты еще тут? Иди! Мне нужно последнее описание!
Caissop: You're finally back! I just finished the last one. Go! Describe it!@Ты вернулся! Я как раз закончил предыдущего. Начинай! Описывай!
Caissop: ... Oh, yes.. YES. I LOVE IT.@... ох, да.. ДА. МНЕ ЭТО НРАВИТСЯ.
Caissop: A Pigasus! WHAT A NAME!@СВИНОКОНЬ! ЧТО ЗА ИМЯ!
Caissop: ...OH YES, WINGS! EYES FROM HEAVEN! OH, YES.@...ОО ДАА, КРЫЛЬЯ! ГЛАЗА ИЗ РАЯ! ОООО ДАА.
Caissop: Och, Perfect. The final touch and, done! You took so long I made two! One for you, and one for me! You might want to hold onto that, big town upper class Villagers pay through the roof for Caissop's work!@Идеально. Последний мазок иии все! Ты долго ходил, поэтому я сделал 2 копии! Одну для тебя и одну для меня! Возьми ее. Некоторые жители больших городов захотят купить ее у тебя!
Caissop: Thank you for your assistance, what a rush! Good luck on your Gavel adventure!@Спасибо за помощь! Какой кайф! Удачи тебе в твоем Gavel приключении!

Meaningful_Holiday.html
Haily: Hello, dear. My name is Haily. Nice to meet you.@Привет, дорогой. Меня зовут Haily. Рада встретить тебя. .
Haily: This is the Almuj Charity center. We're looking for volunteers to help the homeless this year.@Это Almuj'ский центр благотворительности. Мы ищем добровольцев для помощи бездомным в этом году.
Haily: If you want to help someone else this year, our boss Nick is already out in the thick of it.@Если хочешь помочь кому-то еще в этом году, то наш босс, Nick, уже в самой гуще событий.
Haily: He's a really special man. I'll write his location down for you in your book. Oh, remember this is charity work, so hopefully gratitude is a good enough reward for you.@Он очень особенный человек. Я запишу его координаты в твоей квестовой книге. Ох, и да, помни, что это благотворительная работа, так что спасибо - это уже большая награда.
Nick: Oh. Oh... Oh dear. There's more people here than ever.@Ох, ох... Ох ,боже. Тут больше людей, чем обычно.
Nick: Hm, are you just passing through? Oh! A volunteer!@Хм, а ты просто проходил мимо? Ох! Ты волонтер!
Nick: You're the only one this year. Things have really changed. We used to have hundreds of volunteers this time of year.@Ты единственный в этом году. Все так изменилось. Когда то у нас были сотни волонтеров в это время года.
Nick: The people here are starving. There's no two ways about it.@Люди здесь голодают. Я не знаю, что с этим делать.
Nick: I don't know how we're going to feed everyone this year.@Я не знаю, как мы сможем прокормить всех в этом году.
Nick: The man who runs the budget store used to be homeless... He knows the struggles they face.@Тот житель, который сейчас работает в магазине, когда-то тоже был бездомным... Он знает, какая это тяжелая участь.
Nick: I'll look after things here. Can you go to the budget store? It's really close. Any food is gratefully received.@Я посмотрю за всем здесь. Не мог бы ты сходить на склад? Это недалеко от сюда. Нас устроит любая еда.
Flodur: 'ello young lad.@Привет молодой парнишка.
Flodur: What can I do fer ye?@Что я могу сделать для тебя?
Flodur: A food donation fer the 'omless?@Пожертвовать еду для бездомных?
Flodur: I'm sorry but everyfin is sold out, everyone is preparing for Craftmas lad.@Извини, но уже все продали, все готовятся к Рождеству, парнишка.
Flodur: I might have something on the attic, if you find anyfin, you can 'ave it. I know how difficult it gets.@Возможно, что-то осталось на чердаке. Посмотри там, и если что-то найдешь - забирай. Я ведь знаю, как трудно это дается.
Flodur: Hm... This apple has seen betta days.@Хм...Похоже это яблоко видело времена и получше.
Flodur: Looks like i'm fresh outta food. Barely got enough to feed meself.@Получается, что у меня почти нет еды. Разве что только что-бы прокормить себя.
Flodur: I wish I had something to give this year. I guess people are having a feast in the city.@Я бы очень хотел что-либо пожертвовать в этом году. Быть может у людей, устраивающих праздник в городе, есть еда.
Nick: Any news?@Есть новости?
Nick: I see. I was counting on him.@Вижу. А я ведь рассчитывал на него.
Nick: I can't be too upset. He donates so much the rest of the year.@Я не могу на него злится. Он и так жертвовал много в течении года.
Nick: We may have to ask the farmers directly...@Мы можем попросить фермеров неподалеку...
Nick: I know someone in Ternaves with a kind heart.@Я знаю одного в Ternaves, и у него доброе сердце.
Nick: We've fallen out before, seems he didn't understand what a donation was.@Мы поссорились недавно, ведь похоже он не понимает, что для нас значат пожертвования.
Nick: There is a shortcut south from here, in a cave. Go through there.@Здесь есть короткая дорога на юге, через пещеру. Можешь пройти через нее.
Nick: Oh, also, can you give this blanket to Margaret while you're down in the tunnel? Just follow the road behind me.@Ах, и еще одно. Можешь отдать это одеяло Margaret, когда спустишься? Просто следуй этой дорожке позади меня.
Margaret: Oh, please don't move me along. I have nowhere else to go!@Пожалуйста, не прогоняйте меня. Мне некуда больше идти.
Margaret: Oh, a blanket for me? How sweet... From Nick, you say? He's always so kind... Thank you, as well.@Ох, одеяло для меня? Как мило... Это от Nick'а? Он всегда так добр... Спасибо тебе.
Margaret: If you want to get to Ternaves quickly, just keep going through this tunnel. Some unfriendly homeless folks live around here too, so be careful. It's so sad, their state.@Если хочешь дойти до Ternaves'а быстро, то иди через этот тоннель. Будь осторожен, здесь на тебя могут напасть другие бездомные, живущие здесь.
Reshad: Welcome to my farm! Looking to buy some of my fresh crops?@Приветствую на моей ферме! Хочешь купить мои свежие семена?
Reshad: Well, it seems you're out of luck. I've just sold the last of them from this harvest.@Что же, похоже тебе не повезло. Я как раз только что продал все остатки урожая.
Reshad: It was all for that big Craftmas feast happening in Detlas. Wish I could help you out, but I'm fresh out of food to sell you.@Я выращивал их для того большого праздника в Detlas'е. Я бы с радостью помог тебе, но у меня больше нет ничего на продажу.
Reshad: Wait, I bet Nick sent you, didn't he? Well, he's coming up on your left. Remind him that this isn't a charity.@Стоп, тебя скорее всего послал Nick? Так вон же он, слева от тебя. И напомни ему, что я не занимаюсь благотворительностью.
Nick: Hey, <playername>! Any luck?@Эй, <playername>! Ну что, как успехи?
Nick: We can't get any food? We're running out of options here...@Получается, мы не можем достать еду? У нас больше не осталось вариантов...
Nick: Well, there's only one person left that we can appeal to at this time of year.@Что же, остался только один человек, у которого можно попросить помощи.
Nick: Follow me.@Следуй за мной.
Santa: Hohoho. Merry Craftmas!@Хоу хоу хоу! Счастливого Рождества!
Santa: Nick... You know the deal.@Nick...Ты знаешь условия.
Santa: The council all have their areas to care for. Yours is Almuj. How you care for it is your responsibility.@Совет распределяет территории, о которых нужно заботиться. И твоя территория - Almuj. Как о ней заботиться - это уже твои дела.
Nick: There's five times more homeless and hungry than last year!@Сейчас в пять раз больше бездомных, чем было в прошлом году.
Santa: Nick, I know times are tough there, but-@Nick, я знаю, что времена тяжелые, но-
Nick: Tough?! It's impossible! What happened to people's good will? I had one volunteer this year! ONE!@Тяжелые? Они невозможные! Что случилось с добротой людей? У меня всего один волонтер в этом году! ОДИН!
Santa: I'm sorry Nick. You could go to Detlas and ask there, they have a feast big enough to feed an army!@Извини, Nick. Ты мог бы пойти в Detlas и попросить о помощи там. На их празднике достаточно еды, чтобы прокормить целую армию!
Nick: Hmmm... Oh, sorry. I miscalculated your journey here. Good to see you.@Хммм, извини. Я просчитался, не нужно было приходить сюда. Приятно было тебя видеть.
Nick: I suppose you heard Santa and I. Our next location is Detlas.@Я думаю, что ты слышал Sant'у и меня. Мы направляемся в Detlas.
Santa: Alright, that's settled then. Leave through the fireplace behind me, it will bring you directly to Detlas. Good luck, Nick.@Отлично, ну вот и договорились. Уходи через камин позади меня, он переместит тебя прямо в Detlas. Удачи, Nick!
Nick: Wow. The people here live in such grandure. I wonder if they know people are starving to the east.@Ух ты, люди тут живут великолепно. Интересно, знают ли они о том, что люди на востоке голодают.
Nick: Let's ask around for some donations.@Давай поспрашиваем людей вокруг о пожертвовании еды.
Nick: More importantly, let's hope they'll share a trifle of food.@Хотя, давай надеяться, что они вообще дадут хоть кусочек.
Server: What are you doing here?@Что ты делаешь здесь?
Server: This event is invite-only.@Эта вечеринка только по приглашениям.
Server: You aren't even in a formal dress.@Ты даже не в парадной форме.
Server: What do you want?!@Что ты хочешь?!
Server: Food? You want food? Does this look like a charity to you?@Еды? Ты хочешь еды? Это похоже на благотворительность по твоему?
Server: Of course not! We have an obligation to feed our partygoers, not some poor scraps of men in the desert!@Конечно нет! Мы должны кормить наших гостей, а не каких то отбросов из пустыни!
Server: Now get out of here before I call the security golems. And don't even think of stealing from the kitchen!@Теперь вали отсюда, пока я не позвал охранников големов. И даже не думай о том, чтобы своровать продукты с кухни!
Nick: Were you able to get any food?@Удалось достать еду?
Nick: You do?! I didn't expect them to be so generous, a whole crate?@Серьезно?! Я не ожидал что они настолько щедры, дали целый контейнер.
Nick: ...@...
Nick: Oh...@Ох...
Nick: Stealing is not in the Craftmas spirit... But I think I can make this work.@Воровство не в духе рождества... Но по-моему я могу все уладить.
Nick: Go on ahead. I have a plan. Don't worry, I'll return all this food.@Иди вперед. У меня есть план. Не волнуйся, я верну всю эту еду.
Nick: Listen up everyone!@Слушайте все!
Nick: I know you are hungry. Because I am too.@Я знаю что вы голодны. Так же, как и я.
Nick: But your dinner will not be served tonight.@Но ваш ужин не будет подан сегодня.
Nick: There will be no Craftmas feast this year!@В этом году не будет никакого пиршества!
Guest: You can't do that!@Ты не можешь так поступить!
Guest: The food on the table isn't enough to feed everyone here!@Еды на столах не достаточно, чтобы прокормить всех здесь!
Nick: This one night, this one missed meal.@Еще одна ночь, еще один пропуск приема пищи.
Nick: This is how thousands of people live every day.@Так живут тысячи людей каждый день.
Nick: Hungry, wondering when the food will be available.@Голодные, в надежде найти поесть хоть что-то
Nick: And while you sit there with empty stomachs be thankful for what you have. Spare a thought for those who have not.@И пока вы сидите тут, радуйтесь тому, что у вас все это есть. Лучше бы поделились с теми, у кого ничего нет.
Nick: Hundreds of men, women and children, just like you, will not eat tonight, at all.@Сотни людей - мужчины, женщины, дети, такие же как вы вообще не будут есть сегодня.
Nick: All because this enormous feast was not enough. Detlas bought all the food, cheap or expensive.@И все потому, что этого праздника вам недостаточно. Detlas купил всю еду, не смотря на цену.
Nick: I'm here to remind you the real meaning of this day. To think of others..@Я здесь, чтобы напомнить вам о настоящем значении этого праздника. Подумать о других...
Nick: I will return your meal tonight, but while you eat it... I want you to remember every empty mouth it could have fed.@Я верну вам вашу еду вечером, но пока вы будете есть ее...Вспомните о каждом пустом рте, который она могла бы заполнить.
Nick: Share what you have, be thankful for what you are given.@Делитесь тем, что имеете, и благодарите за то, что имеете.
Guest: ...@...
???: Well, looks like you came through yet again Nick.@Что ж, похоже мы прошли через это снова, Nick.
Santa: I came to see if I could help out. But it looks like you've done it.@Я пришел чтобы помочь, но похоже ты сам со всем справился.
Santa: Well, I guess there is only one thing left to do to complete this scene.@И похоже, осталась одна вещь, чтобы все завершить
Santa: Hope you all have a merry craftmas. Ho-ho!@Надеюсь у всех будет счастливое Рождество. Хоу хоу!
Nick: It looks like my little speech brought the rich back down to earth.@Похоже моя речь немного опустила богатеньких на землю.
Nick: They gave us half of their feast. Can you believe they still had leftovers?@Они дали нам половину своей еды. Как думаешь, у них еще остались объедки?
Nick: All of that food, going straight to waste.@Вся эта еда уходит в никуда.
Nick: They have no idea what they have, compared to these poor folks.@Они не ценят то, что имеют, в отличии от этих бедных людей.
Nick: You might be wondering why I know Santa. Well, he's my brother.@Возможно ты сейчас думаешь, откуда я знаю Sant'у. Ну, он мой брат
Nick: My siblings and I take care of people at Craftmas. My area is the Almuj desert. I guess you could call me Sanda Claus, heh.@Я и мои братья с сестрами заботимся о людях в Рождество. Моя территория - это Almuj. Похоже, ты можешь называть меня Sanda Claus'ом, хех.
Nick: It's people like you that keep the real meaning of this holiday alive. It gets harder every year as the meaning is distorted. Here is a personal gift from me. Thank you.@Еще остались люди которые ценят праздники, как ты. С каждым годом это становится все сложней и сложней. Вот тебе специальный подарок от меня, спасибо тебе.

Memory_Paranoia.html
Atisun: Ah a Human, you must therefore not know the story of this mansion.@Ах, человек, должно быть ты не знаешь историю этого поместья.
Atisun: It was not always in such a dire state. It once stood tall, a monument to the family of Caritat, who built it.@Оно не всегда был в таком тяжелом состоянии. Когда-то тут стоял высокий памятник семье Caritat, которые его построили.
Atisun: The Caritats were unlike any other. Uncharacteristically selfless and helpful. Their wealth was everyone's wealth as far as they were concerned.@Caritat отличались от всех других. Нетипично бескорыстные и полезные. Они много денег отдавали на благотворительность, и делились со всеми, кто в этом нуждался.
Atisun: But... Eventually... Things took a turn. We're not entirely sure what happened, only rumours have surfaced over the years.@Но... в конце концов... дела пошли плохо. Я не совсем уверен, что произошло, только слухи появились за эти годы.
Atisun: I guess the rumours of madness are true, because one day they were all discovered dead. Murdered. By each other.@Думаю слухи, что они обезумели - верны, потому что в один прекрасный день они были обнаружены мертвыми. Все. Убитые друг другом.
Atisun: In fact, no one was left to report the crime. It wasn't discovered until days later when a traveller passing by took notice of the mansion.@На самом деле, никто не сообщил о преступлении. Они были обнаружены лишь через несколько дней, когда путешественник, проходящий мимо, обратил внимание на особняк.
Atisun: I am the last remaining descendant, Atisun Caritat. I was the only survivor of the... incident. I was only an infant when I was found.@Я - последний оставшийся потомок, Atisun Caritat. Я был единственным выжившим из этого... инцидента. Я был только младенцем, когда меня нашли.
Atisun: I do not believe that my family simply went mad, I want to know the truth. I think this mansion still holds the answers I'm looking for.@Не хочу верить, что моя семья просто сошла с ума... Я хочу знать правду. Думаю, этот особняк все еще хранит ответы, что я ищу.
Atisun: I am.. scared of this place. It is the ruins of the life I should have had. The spirits of the dead are still there... cursed. I need someone else to uncover my heritage.@Я.. испуган этим местом. Это руины моей жизни. Духи умерших до сих пор там... прокляты. Мне нужен кто-то еще, чтобы помочь раскрыть мое наследие.
Atisun: Don't you worry, like my ancestors, I'm a generous man. If you help me, I will reward you generously. All you have to do, is go in there and find answers. I'm sure the past won't haunt us both.@Не волнуйся. Как и мои предки - я щедрый человек. Если ты мне поможешь, я щедро вознагражу тебя. Все, что тебе нужно сделать, это пойти туда и найти ответы. Уверен, что прошлое не будет преследовать нас обоих.
Check: This check is made out to a charity for a lot of emeralds.@Этот чек был выписан на благотворительность, в нем большая сумма эмеральдов.
Maid: It's so nice that the Caritats are donating all of these supplies to the struggling people in the forest.@Это очень хорошо, что Caritat'ы жертвуют столько запасов нуждающимся людям в лесу.
Mr. Caritat: He seems to be very engrossed in his writing.@Похоже он очень увлечен своим писанием.
Maid: I've heard about weird things happening around the house. People are saying the mansion might be haunted!@Я слышал о странных вещах, происходящих вокруг дома. Люди говорят, что в поместье поселились призраки!
Servant: Ghosts? Preposterous! This mansion isn't haunted, don't believe those silly rumors!@Призраки? Абсурд! С поместьем все в порядке, не верьте этим слухам!
Timmy: G-g-ghosts?@П-п-призраки?
Servant: Mister Caritat is always writing in that book, always so intensely. I wonder what he is writing.@Мистер Caritat всегда очень тщательно что-то записывает в своей книге. Хотел бы я знать что он там пишет.
Timmy: He won't even tell me what he's writing.@Он не хочет даже мне сказать, что он там пишет.
Maid: I'll bet he's writing insults about us. He can't be as nice as he appears.@Ставлю на то, что он пишет обиды на нас. Не может он быть таким идеальным, как все говорят.
Timmy: I accidentally dropped my Library Key down the drain, do you think my dad will be angry?@Я случайно уронил ключ от библиотеки в канализацию... Думаешь, мой папа рассердится из-за этого?
Maid: No, Mister Caritat is very forgiving. I doubt he'd be upset, especially if it was an accident.@Нет, господин Caritat всех прощает. Я сомневаюсь, что он бы расстроился, особенно если это был несчастный случай.
Timmy: I still want to find the key though, do you know where I should look?@Я по-прежнему хочу найти этот ключ, может знаешь где его поискать?
Servant: Well, the drainage pipes have probably taken the key to the basement in the southeast corner of the mansion by now, that's most likely where it is.@Что же, канализационные трубы должно быть вынесли ключ в подвал в юго-восточном углу поместья, вероятнее всего он там.
Mister Caritat: Timmy, is something bothering you? You have been acting so weird lately.@Timmy, тебя что-то беспокоит? Ты так странно себя ведешь в последнее время.
Timmy: You cannot command me, mortal! You and all of your inferior species will bow to the darkness!@Ты не можешь приказывать мне, смертный! Ты и все ваши низшие виды должны поклоняться темноте!
Mister Caritat: I don't know what game you are playing, Timmy. But I will not stand for it any longer, snap out of it!@Я не знаю, в какую игру ты играешь, Timmy. Но я не потерплю этого больше, очнись же!
Timmy: You shall pay for your insolence, mortal!@Ты поплатишься за свою дерзость, смертный!
Mister Caritat: Dark magic? What foul books have you been reading? And what's that in your hand?@Темная магия? Что за книгу ты читаешь? И что это у тебя в руке?
Mister Caritat: Casting spells with a black spoon? I'm going to get rid of this foul thing!@Заклинания из черной ложки? Отдай мне эту отвратительную вещь!
Timmy: That is an item beyond you, mortal. Give it back to me this instant!@Этот предмет не для тебя, смертный. Верни ее мне, немедленно!
Mister Caritat: Attention, attention everyone! I have an announcement I'd like to make!@Внимание, внимание всем! У меня есть объявление, которое я хотел бы сделать!
Mister Caritat: My son, Timothy, has just turned eighteen today.@Моему сыну, Timothy, сегодня исполнилось восемнадцать лет.
Mister Caritat: Now, there have been a few slight hiccups over the years, but we've made it through mostly in one piece.@Хотя, у него и были небольшие проблемы за эти годы, но он вырос целым и невредимым.
Mister Caritat: And I'd like to say, I'm very proud of him. To Timothy, a new man!@И я хочу сказать, что очень горжусь им. Выпьем за Timothy, нового человека!
Timothy: Thank you very much, Dad, and everyone here. Here's to more years of health...wait, hm?@Большое спасибо, папа, и всем присутствующим. Выпьем за здоровье в будущем...хм, подожди-ка?
Mister Caritat: Something wrong, my boy?@Что-то не так, мой мальчик?
Timothy: I thought I heard something coming from the kitchen, is all. It was probably nothing, though.@Мне показалось, что я услышал что-то из кухни, вот и все. Хотя, скорее всего, ничего особенного.
Baker: AAAAAAAAAAAAAAAAAH!@ААААААААААААААХ!
Chef: It's happening again! Everyone, get out of here, this demon is unkillable! Just run! GET OUT!@Это случилось снова! Все, убирайтесь отсюда! Этого демона не убить! Просто бежим! УХОДИМ!
Mr. Caritat: My god...what is wrong with this place? No matter what I do, what I try...@Мой бог...что не так с этим местом? Неважно, что я делаю, что я пытаюсь...
Timothy: How was any of that even possible? What are we going to tell their families?@Как такое вообще возможно? Что мы скажем их семьям?
Mr. Caritat: ...Timothy, I'm going to ask you something, and I need you to answer me honestly. Were you...were you responsible for this?@Timothy, я собираюсь спросить тебя кое о чем, и мне нужно, чтобы ты ответил мне честно. Ты...ты был ответственен за это?
Timothy: No, of course not! I overcame that years ago, you know that, I can't believe you still suspect me of-@Нет конечно! Я преодолел это много лет назад, ты знаешь это, я не могу поверить, что ты все еще подозреваешь меня-
Servant: Ah, sir, we did find something rather unusual in the kitchen that might interest you? Maybe?@Ах, сэр, мы нашли что-то довольно необычное на кухне. Возможно, это может вас заинтересовать.
Mr. Caritat: What- Out with it! What did you find?! Please, please tell me I'm wrong!!@Что...что вы нашли? Что вы обнаружили?! Пожалуйста, пожалуйста, скажите мне, что я ошибаюсь!!
Servant: We found this charred-looking black spoon. I've worked here for years, and I've never seen any spoons of this style in the mansion.@Мы нашли обугленную черную ложку. Я работаю здесь много лет, и никогда не видел ложек такого стиля в особняке.
Timothy: Wait, that spoon? I remember sneaking into your study that one time to get it, but how did it survive the fire?@Подожди, эта ложка? Я помню, как однажды пробрался в твой кабинет, чтобы забрать ее, но как она пережила пожар?
Mr. Caritat: Wait, you got it from my STUDY?! You...you idiot! Do you have any idea what you stupidly, yet inadvertently have done?! You must NEVER go in my study!!@Подожди, ты достал ее из моего КАБИНЕТА?! Ты...ты идиот! Ты хоть представляешь, что за глупый и нечаянный поступок ты сделал?! Ты НИКОГДА не должен заходить в мой кабинет!!
Mr. Caritat: HE WHO STARTED THE WAR SHALL RISE ONCE MORE. FROM THE REALM OF SHADOWS, DECEIPT AND PAIN.@ТОТ, КТО НАЧАЛ ВОЙНУ СНОВА ВОССТАНЕТ. ИЗ ЦАРСТВА ТЕНЕЙ, ОБМАНА И БОЛИ.
Mr. Caritat: FOREVER TRAPPED, FROM WHENCE HE CAME. THROUGH THE WEAK POINT BETWEEN REALMS HE. WILL. RISE. AGAIN!@НАВЕЧНО ЗАТОЧЁННЫЙ, ОТКУДА ОН ПРИШЕЛ. ЧЕРЕЗ СЛАБОЕ МЕСТО МЕЖДУ МИРОВ ОН. СМОЖЕТ. ВОССТАТЬ. СНОВА!
Mrs. Caritat: Harold, please...@Harold, пожалуйста...
Mrs. Caritat: Stop this madness...@Останови это безумие...
Mrs. Caritat: Harold...?@Harold...?
Mr. Caritat: FROM THE SOILS OF DOOM THE SERVANT LAID@ИЗ ЗЕМЛИ СУДЬБЫ ЧТО СЛУГА ЗАЛОЖИЛ
Mr. Caritat: BREAK THROUGH THE REALMS TO THE LAND OF TRADE.@ЛОМАЯ СКВОЗЬ ЦАРСТВО В ТОРГОВЫЕ ЗЕМЛИ.
Mr. Caritat: CORRUPT THE WORLD WITH SEEDS OF PAIN@ИСПОРТИТЬ МИР СЕМЕНАМИ БОЛИ
Mr. Caritat: SO THAT HE...@ЧТОБЫ ОН...
Mr. Caritat: ...MAY RISE AGAIN!@...МОГ ВОССТАТЬ СНОВА!
Atisun: Hey! Wake up! Why have you just been standing around there? Snap out of it!@Эй! Проснись! Почему ты просто стоял тут? Завязывай с этим!
Atisun: Hello? Hello! Earth to Human?! You've been standing in the hallway for hours.@Алло? Проснись! Ты меня слышишь?! Ты просто простоял в коридоре пару часов.
Atisun: I know something was happening because you were talking in many strange voices. It's like a play was being held just for me!@Думаю что-то происходило, потому что ты говорил многими странными голосами. Это было как игра, но только для меня!
Atisun: I ... Heard my fathers voice. The butler.. Everyone. I know what happened here.@Я ... Слышал голос моего отца. Дворецкого... всех. Я знаю, что здесь произошло...
Atisun: My father, wanting to prove to everyone that the forest was still good, built his mansion atop the very spot he was acclaimed to be the cause of the decay.@Мой отец, желая доказать всем, что лес был по-прежнему хорош, построил свой особняк на этом чертовом месте, откуда по слухам и пошло заражение.
Atisun: What emerged from that spot? Who knows... It must be over a thousand years old.@Что связано с этим местом? Кто знает... Оно здесь уже тысячу лет.
Atisun: Woah. What's that in your hand? That was not there before.. A letter from my father...@Ого. Что это у тебя в руке? Этого раньше не было... письмо от моего отца...
Atisun: This must be the answers I am looking for. I'm sorry you went through that ordeal.@Это должны быть ответы, которые я ищу. Мне жаль, что ты прошел через это тяжелое испытание.
Atisun: I don't know how you got this, but it's exactly what I needed. I will make sure no one enters this house again. It is cursed. Thank you for helping me.@Не знаю, как ты получил его, но это именно то, что мне было нужно! Я должен убедиться, что никто никогда не войдет в этот дом снова. Он проклят! Спасибо, что помог мне.

Mixed_Feelings.html
Javen: Mo'in lad! We don't get many Wynn folks round ‘ere.@Салют парнишка! Обычно у нас тут не так много людей из Wynn'а.
Javen: Welcome to old Javen's tavern, what can I do yer for?@Приветствую тебя в таверне старого Javen'а, что я могу сделать для тебя?
Javen: Let's see... I can give ya some of the islands “Old Cork” Brew..@Давай посмотрим... Я могу дать тебе островного напитка 'Old Cork'...
???: Seems like you are in luck today, adventurer.@Похоже тебе повезло сегодня, путешественник.
???: My day's been long, and you also look like you could do with a drink or two.@У меня сегодня был тяжелый день, а ты как раз выглядишь так, будто готов выпить со мной пару рюмок.
???: There's no need to pay by yourself. Javen, we'll have two cups of the seasonal brew.@Тебе не нужно платить. Javen, нам 2 кружки сезонной выпивки.
???: Cheers!@За здоровье!
Javen: Everything alright, lad? Looking a bit pale...@Все в порядке, парнишка? Выглядишь немного бледным...
Javen: Oh by the mighty founders, everything is ruined!@О могучие основатели, все в руинах!
Javen: YOU!@ТЫ!
Javen: You did this! Yer mad in the head! Possessed or summet!@Ты это сделал! Ты в своем уме! Похоже, в тебя как-будто кто-то вселился!
Javen: Yer seem fine now though. What got inter ye lad? You went berserk like!@Но сейчас ты выглядишь нормально. Что с тобой случилось? Ты будто бы стал бешеным!
Javen: It weren't just here neither. You ran outta here and wrecked all sorts! You better go find the people you affected and apologize!@Но ты разнес все не только здесь. Ты выбежал отсюда и начал все крушить! Тебе лучше найти людей которым ты навредил и извиниться.
Corkus City Citizen: The whole aqueduct is ruined! The cities fresh water is just draining into the ocean...@Весь водопровод разрушен! Свежая вода из города просто утекает в океан...
Corkus City Citizen: Ah! It's you! Back to wreck the rest of the city's infrastructure?! You're meant to be a tourist!@Ах! Это ты! Вернулся, чтобы разрушить все, что осталось? Ты ведь обычный турист!
Corkus City Citizen: Wait... Weren't your eyes red before? Were you ill? It was a bit scary.@Подожди... Разве твои глаза не были красными в прошлый раз? Ты что, был болен? Это было страшно.
Corkus City Citizen: Oh.. You don't even remember? Well.. If you want to help, I need it right now.@Ох...Ты даже не помнишь? Ну, тогда если хочешь помочь, то сейчас она мне как раз нужна.
Corkus City Citizen: The system needs to be rebooted, which can only be done down in the sewers.@Систему нужно перезагрузить, и это можно сделать только снизу, из канализации.
Corkus City Citizen: Kind of a design flaw if you ask me.. But if you go down that trap door, you will find it in the sewers!@Да, это недостаток конструкции, если тебе важно мое мнение... Но если ты спустишься вниз через этот люк, то найдешь ее в канализации!
Corkus City Citizen: You fixed it? Everything you broke? That's one hell of a twisted personality.@Ты починил это? Все, что сломал? Да ты чертовски запутанная личность.
Corkus City Citizen: Corkus has been urging tourists and envoys from the other provinces to gain recognition.@Corkus принимал туристов и посланников из других провинций, чтобы добиться признания.
Corkus City Citizen: There are others that blame any outsiders for the problems of the islands.. They say they are patriots.. but honestly...@Но есть и другие, которые винят в проблемах острова любых чужестранцев. Они говорят, что они патриоты...но если честно...
Corkus City Citizen: They are just awful people. They want to do anything to make non Corkians look bad.@Они просто ужасные люди. Они готовы сделать что угодно, чтобы не жители Corkus'а выглядели плохо в их глазах.
Corkus City Citizen: If I were you, I'd better start asking around to find out more about that!@Если бы я был на твоем месте, то начал бы спрашивать людей тут неподалеку, чтобы узнать побольше об этом!
Corkus City Citizen: It's THEM! Someone call the authorities! It's the one who set my house on fire.@Это ОН! Кто-нибудь зовите властей! Это тот, кто поджег мой дом.
Corkus City Citizen: How could you do this and just come back all calm like? You were screaming your head off!@Как ты можешь после всего сделанного возвращаться сюда? Ты кричал во всю глотку!
Corkus City Citizen: My house is still burning! Wait... You say you don't have any memory of any of this?@Мой дом все еще горит! Подожди...Ты говоришь что не помнишь ничего из этого?
Corkus City Citizen: Look, if you're serious, you have a chance to help make it better.@Так, если ты серьезно, то у тебя есть шанс исправить все это.
Corkus City Citizen: There are valuables in a chest in there you must save before the whole place burns to the ground, get going!@Там мои ценности в сундуке наверху, их ты должен спасти прежде, чем весь дом сгорит к чертям, так что вперед!
Corkus City Citizen: You did it! So you weren't lying? Ugh, I guess you might just be trustworthy.@Ты сделал это! Так ты что, не врал? Ух, похоже, я могу тебе доверять.
Corkus City Citizen: You know about the 'patriots' of Corkus?@Ты знаешь о ‘патриотах' Corkus'а?
Corkus City Citizen: Well this kind of maneuver is right up their alley.. It certainly made you look bad!@Что же, это могло быть в их стиле... Сделать так, чтобы ты выглядел плохо!
Corkus City Citizen: Now that you bring it up, I did hear a group of Corkians quietly discussing something about framing tourists.@Раз уж заговорил об этом, я слышал, что небольшая группа жителей Corkus'а очень тихо обсуждали что-то о подставе туристов.
Corkus City Citizen: I have no idea how they would make you do something against your will though...@Но я не знаю, как они могли заставить тебя сделать что-то против твоей воли...
Corkus City Citizen: Looks like you were telling the truth... Or you're just insane. While we figure this mess out, you should go talk to the rest of the people you went berserk at!@Похоже ты говорил правду... Или ты просто сумасшедший. Но до того как мы выясним это, тебе лучше сходить и поговорить с остальными людьми, которым ты навредил!
Corkus City Citizen: Came back to wreck the rest of my work have you? Why aren't you all insane looking?@Вернулся, чтобы уничтожить мою оставшуюся работу? Почему ты не выглядишь как сумасшедший?
Corkus City Citizen: So now your story is you were not in control? It's easy to believe. You were mad!@Теперь ты говоришь, что не контролировал себя? В это легко поверить. Ты будто бы сошел с ума!
Corkus City Citizen: I don't know if you have some kind of condition.. but if you want to help, I need it to clean up the mess you made.@Я не знаю, в каком ты состоянии...Но если хочешь помочь, то мне как раз нужно убрать этот бардак, который ты тут устроил.
Corkus City Citizen: I need to replace all the cargo you destroyed.@Мне нужно заменить весь груз, который ты уничтожил.
Corkus City Citizen: All you gotta do is get those crates here and put them back on the boats. The limit is 100 for each boat, not more not less!@Все что тебе нужно сделать, это взять эти контейнеры и положить их в лодки. Лимит для одной лодки 100 кг, не больше и не меньше!
Corkus City Citizen: Some weights might not be needed, but be careful, I don't wanna go diving after you.@Некоторые коробки могут быть не нужны, но будь осторожен, я не хочу плавать за ними после тебя.
Corkus City Citizen: You did it? ... -I mean, at last. Eh... I guess I was too fast with my judgement for once.@Ты сделал это?... Я имею ввиду, хотя-бы это. Эх... Я думаю, что был слишком резок со своими обвинениями.
Corkus City Citizen: Hmm... As it happens I have seen some strange things around here.@Хммм... После того, как это случилось, я видел несколько странных вещей происходящих тут вокруг.
Corkus City Citizen: During the night I saw something moving across the cliffs.. Looked like a personal balloon.@Ночью я увидел что-то, что летело сквозь скалы...Выглядело как чей-то воздушный шар.
Corkus City Citizen: It wouldn't have been out of the ordinary except there are occasional blood trails leading from the balloon...@Это бы не было так подозрительно, если бы не эти следы крови, идущие от шара...
Corkus City Citizen: If you really want to approach these people... I guess all you would need to do is follow the trail of blood.@Если ты серьезно хочешь найти этих людей... Я думаю тебе нужно следовать по этой дорожке из крови.
Corkus City Citizen: Can't say I recommend it but the trail starts near the aqueduct.@Не могу сказать, что я советую это, но дорожка начинается рядом с водопроводом.
Rensa: Why are you here? I don't mean here and now, I mean why are you on our island?@Почему ты здесь? Я не имею ввиду здесь и сейчас, в смысле что ты делаешь на нашем острове?
Rensa: You have of course found yourself in front of me because you were a pawn in our attempts to save this nation.@Ты стоишь здесь передо мной только потому, что ты был пешкой в наших попытках спасти эту нацию.
Rensa: I suppose I should apologize, but truth is you are the reason for this movement. Not you personally... but your people.@Я полагаю что мне нужно извиниться, но правда в том, что ты причина наших попыток. Не именно ты... Но ваши люди.
Rensa: You... Look at yourself. You fight in a war you did not cause. You come from a land you don't even remember.@Ты... Посмотри на себя. Ты сражаешься на войне, к которой ты не причастен. Ты пришел из земель, которые даже не помнишь.
Rensa: We ask ourselves why would we invite people from two lands of sin. Invite a nation of warring travellers and a nation of greedy merchants to our doors?@Мы спрашиваем сами себя, почему мы должны приглашать людей из двух грешных провинций? Открывать двери нации воюющих путешественников и нации жадных торговцев?
Rensa: The Corkian people are above such mundane capitalism and brutality. We work as a nation to better all.@Люди Corkus'а выше этого прозаичного капитализма и жестокости. Мы, как нация, работаем лучше других.
Rensa: You have been a pawn your entire existence on this world. The worst part is you don't even know it.@Ты всегда был пешкой, все время, что ты существуешь в этом мире. Самое ужасное, что ты даже не знал об этом.
Rensa: Do you, for example - Know the name of your ultimate enemy? The reason for the war on your land?@К примеру, ты хоть знаешь имя своего главного врага? Причину войны на твоих землях?
Rensa: No? Didn't think so. I have no time for this. You served your purpose, even if you did try and redeem your barbaric behaviour... Kill him!@Нет? Я так и думал. У меня нет на это времени. Ты сам выбрал свой путь, даже если пытался погасить свое варварское поведение... Убить его!
Rensa: Tougher than I expected. You don't mind if I interfere a bit, do you?@Это тяжелее, чем я думал. Ты не возражаешь, если я немного вмешаюсь?
Rensa: Hmph.@Хмм.
Rensa: You may have won this fight, but you are still the loser in this situation.@Возможно, ты и выиграл эту битву, но ты все еще проигрываешь в этой ситуации.
Rensa: Your eyes are still closed to the greater picture of it all. Corkus is the only place safe from it. I will make sure of it!@Твои глаза все еще не видят полной картины. Corkus - единственное безопасное место. Я уверен в этом!
Rensa: There are still greater things in motion as we speak. Plans that will secure this island's safety.@Все еще есть парочка прекрасных вещей, которые работают, пока мы тут говорим. Планы, которые защитят наш остров.
Rensa: Fruma.. Gavel.. Wynn... It's all a joke. We all sit on the cusp of this reality, fighting only the prelude to the real war.@Fruma.. Gavel.. Wynn... Это все шутка. Мы все на грани этой реальности, настоящая же война еще впереди.
Rensa: This is our farewell. I must depart before the short sighted government arrive. Good Luck with your struggle.@Здесь наши пути расходятся. Я должен уйти прежде, чем сюда придет глупое правительство. Удачи тебе в борьбе..
Javen: Now look who we got over ‘ere! We were all wondering if you'd ever wake up.@Посмотрите, кто это здесь! Мы все волновались за тебя, придешь ли ты в себя.
Javen: Sorry we ever doubted ye. Weren't fair of us. What you drank was a rare brew designed to enrage and berserk someone.@Извини за сомнения в тебе. Это было несправедливо с нашей стороны. То, что ты выпил было редким напитком, чтобы делать людей бешеными.
Javen: Basically, it weren't yer fault lad. We never knew some Corkians were so closed minded.@Вообще, это была не твоя ошибка. Мы не знали о том, что некоторые наши жители были настолько консервативны.
Javen: Anyways! Look at what we got, thanks to you I acquired this little place!@Но все закончилось! Благодаря тебе я приобрел это маленькое место!
Javen: By means of reparations have this on me. Yer always welcome round here.@Мне возместили все убытки! А тебе всегда будут здесь рады.

Murder_Mystery.html
Captain Lorias: Stand back, human! This is a crime scene, under my authority. I cannot let you inside.@Отойди, человек! Это место преступления под моей ответственностью. Я не пущу тебя туда.
Captain Lorias: Although we are in need of some... assistance... and you are fairly experienced, are you not?@Хотя, нам нужна некоторая... помощь... и ты достаточно опытен, не так ли?
Captain Lorias: Well, straight to the point... do you think I might be able to hire you as a private investigator?@Ну, прямо в точку... как думаешь, я мог бы тебя нанять как частного детектива?
Captain Lorias: To put it bluntly, the owner of this house, Eminar, was murdered a few days ago, and what few leads we had have all gone cold.@Грубо говоря, хозяин этого дома, Eminar, был убит несколько дней назад, и следов преступления за это время уже почти не осталось.
Captain Lorias: This is acting outside protocol, of course... but if you manage to catch the killer, I'm sure I could pull some strings and pay you for your work!@Это действует вне протокола, конечно... но если тебе удастся поймать убийцу, я уверен, что смог бы потянуть за некоторые ниточки и заплатить тебе за работу!
Captain Lorias: I'll just grant you access to the crime scene. Head inside the house, and see if you can find anything helpful.@Я дам тебе доступ к месту преступления. Проходи внутрь дома, и посмотри, вдруг ты сможешь найти какие-нибудь улики.
Captain Lorias: My soldiers and I will keep watch outside the house, and make sure you're not disturbed. Be careful in there!@Мои солдаты и я будем караулить возле дома, чтобы убедиться, что тебя не побеспокоят. Будь осторожнее там!
Rohem: Ah, a human! A refreshing sight these days. You've come to see me, I presume? What brings you here?@Ах, человек! Как глоток свежего воздуха в эти дни. Ты пришел, чтобы увидеть меня, я полагаю? Что привело тебя сюда?
Rohem: An investigation!? Eminar? That's... that's absurd. I've done nothing wrong.@Расследование!? Eminar? Это... это абсурд. Я не сделал ничего плохого.
Rohem: Still, the poor man. Eminar and I were good friends, you know. If it could help find his killer, I may have some information for you... strictly off-record, of course...@Все-таки, бедняга Eminar и я были хорошими друзьями, знаешь ли. Если тебе это поможет найти убийцу, то я дам информацию... строго неофициальную, конечно...
Rohem: Well. You see, there's an underground gambling den hidden in the city's sewers. Only the elite can get in, and Eminar happened to be a frequent visitor.@Хорошо. Видишь ли, есть подпольный игорный притон, скрытый в городском коллекторе. Только элита может получить туда доступ, и Eminar был там частым гостем.
Rohem: Once, he even brought me along with him.@Однажды, он даже взял меня с собой.
Rohem: Eminar, though, he often tried to cheat the other gamblers. I suppose it was only a matter of time before they had enough; most do not take cheating lightly.@Eminar часто пытался обмануть других игроков. Я предполагаю, что это был только вопрос времени, прежде чем у них лопнет терпение. Большинство эти обманы восприняли тяжело.
Rohem: Back to the point, many of them, including poor Eminar, had a symbol built into the sides of their homes, shaped like a bat. A proof of membership, you could say.@Вернемся к делу - у многих из них, в том числе у бедного Eminar'а, был один символ, который они встраивали в своих домах, по форме напоминающий летучую мышь. Доказательство членства, так сказать.
Rohem: If you can find it, it will show you the way to get into the sewers. I'm sorry, I would tell you more if I knew more. But good luck with your investigation, sir.@Если ты сможешь найти его, он покажет путь как попасть в канализацию. Извини, я бы сказал тебе больше, если бы знал. Но удачи в расследовании, сэр.
Valimare: How did ya find us down 'ere? I don't remember you... you're with the police, aren't ya? Here after Eminar, I suppose?@Как ты нашел нас? Я не помню тебя... Ты заодно с полицией, не так ли? После убийства Eminara, верно?
Valimare: Yeah, we've 'eard about what happened to him. Murders don't happen every day up there, ya know. And as it happened, I saw Eminar down here, not too long ago...@Да, мы слышали что случилось с ним. Убийства случаются не каждый день. И незадолго до его убийства, я видел Eminar'a здесь, не так давно...
Valimare: Well... as long as I get a guarantee I won't be shut down, I'll help ya. This is a very profitable place, as I'm sure ya might've guessed.@Что же... Если ты гарантируешь, что меня не посадят, я помогу тебе. Это очень выгодное место, и я не хочу его потерять.
Valimare: He was brought down here by his friend one day. Rohem, it was. A fine customer, you understand. Never failed to pay his dues...@Однажды его привел сюда один друг. Его звали Rohem. Отличный клиент, знаешь ли. Исправно платил членские взносы...
Valimare: But the day he brought Eminar 'round, though, it got ugly fast. Kept borrowing Rohem's emeralds and losing, till neither of em had anythin' left.@Но тот день, когда он привел Eminar'a, стал для него хмурым. Он продолжал заимствовать у Rohem'а эмеральды и проигрывать их, пока не осталось ничего.
Valimare: It was a good day for me, for obvious reasons, don'cha see! But Rohem was furious. Dead drunk, too, but what else is new!@Для меня, как хозяина казино, это был отличный день! Но Rohem был в ярости. Хорошенько напившись, к тому же, хотя, тоже мне новость!
Valimare: Neither of 'em has been back since, though in Eminar's case, I can see why! And I hope that's enough for ya, 'cause that's all I got.@Никто из них не возвращался с тех пор, хотя в случае Eminar'а, можно понять почему! Надеюсь этого тебе достаточно, так как это все, что я могу тебе рассказать.
Valimare: Now get out of 'ere; there's a back exit in the wall over there. Though, if ya ever fancy a game of 'jack, come back'n we'll be happy to serve ya!@Теперь уходи отсюда - выход сзади у стены. Хотя, если когда-нибудь захочешь поиграть у нас, приходи, мы будем рады обслужить тебя!
Rohem: Ah... you again! You're back. I see that. I must admit, I did not expect you to return... so soon...@Ах... снова ты! Ты вернулся. Я вижу. Должен признаться, я не ожидал, что ты вернешься... так скоро...
Rohem: You really did find your way down there? Oh, that's... excellent... I hope the investigation is going well. Now if you'll just leave me be-@Ты действительно нашел то казино? Ну, вот... отлично... надеюсь, расследование идет успешно. Теперь, если ты не против, просто оставь меня в поко-
Rohem: Valimare? Bah! Why would you trust anything he says? He's a criminal! A scam artist! I mean, I did direct you to him, but...@Valimare? Чушь! Почему ты доверяешь всем его словам? Он преступник! Мошенник! Вернее, я вывел тебя на него, но...
Rohem: He- He's the one you should be arresting. Eminar was a danger to society, got what he deserved, the fool-@Ег-его ты должен арестовать, не меня. Eminar был опасен для общества, получил по заслугам, дурак-
Rohem: Wait! No! Don't turn me in! Can't you let me finish my drink in peace? Get out, get out, you can't prove anything!@Подожди! Нет! Только не выдавай меня! Дашь мне закончить напиваться в одиночестве? Уходи, уходи, ты не можешь ничего доказать!
Rohem: I'll be coming for you next, human. Mark my words, when I get out of prison... I mean- eugh...@Ты будешь следующим, человек! Запомни мои слова, когда я выйду из тюрьмы... в смысле, ауууч...
Rohem: Hey, hands off! I'll come along when I'm finished here. Along with my lawyer! What has society come to these days...@Эй, убери руки! Я приду, когда закончу здесь. Вместе с моим адвокатом! Что за люди пошли в наше время...
Rohem: And don't you dare go searching through my things! Stay away from my room! Remember, 'officer', you still have no proof that I've done anything, besides the word of a criminal.@И не смей ничего искать в моих вещах! Держись подальше от моей комнаты! Помни, 'офицер', у тебя все еще нет доказательств, что это я сделал, кроме слов того преступника.
Captain Lorias: What's that, have you made any more progress? This killer needs to be caught as soon as possible-@Что у тебя, есть новости? Этого убийцу нужно поймать как можно скорее-
Captain Lorias: Oh, you've found him? Really? Well, this is- this is better than I could have hoped for! And you've even found the weapon? This has to be enough to secure the case.@Ох, ты нашел его? Серьезно? Ну, это лучшее, на что я мог надеяться! И ты уже даже нашел оружие? Этого должно быть достаточно, чтобы закрыть его надолго.
Captain Lorias: I'll be sending my men out right away to apprehend him. Thank you so much for your service to the people of Cinfras, traveller!@Я пошлю моих людей сразу же задержать его. Большое тебе спасибо за служение народу Cinfras'а, путешественник!
Captain Lorias: And as proof of our gratitude, take some of my own emeralds. You may have saved a dozen more lives, you deserve such a reward!@И как доказательство нашей признательности, возьми немного из моих собственных изумрудов. Ты, возможно, спас десяток жизней и заслужил такую награду!
Stage 3: The bat symbol can be found on the east side of the house. When pressing the button it will reveal the numbers 1 and 2, which means house Nr.12.@символ летучей мыши можно найти на восточной стороне дома. Когда жмешь на кнопку, показываются цифры 1 и 2, означающие дом №.12.

Mushroom_Man.html
Yahya: G-... Hi! What a coincidence, I... I actually need you, yes.@... Привет! Вот это совпадение, ты... Ты действительно нужен мне, да.
Yahya: You see, um... I am out of... red mushrooms. Yes. I need them. Mushrooms.@Ты видишь, хм... у меня закончились... красные грибы. Да. Они нужны мне. Грибы.
Yahya: I have a title to keep! Mushroom, I-... I can't be called "The Mushroom Man" if I don't have any!.. Mushrooms.@У меня есть прозвище! Гриб, я-... я не могу называться “Грибной человек" если у меня их нет!.. грибов.
Yahya: ... hehe... Mushrooms.@... Хехе... Грибов.
Yahya: Take this and get me some... Just click the logs with mushrooms on them...@Возьми это и принеси мне немного... Просто нажимай на бревна с грибами на них...
Yahya: What are you looking at? G-... Get me like [1 Red Mushroom] and [1 Brown Mushroom] or something..! There's one right under the big, blue, shiny shroom...@Куда ты смотришь? П-... принеси мне [1 Красный гриб] и [1 Коричневый гриб] или что-то еще..! Есть один прямо под большим, синим, блестящем грибом...
Yahya: Oh, it's you. What? I can't just have one? I-... I'm pretty sure I need a few more than that..@Ох, это ты. Что? Я же не могу просто взять один? Я-... Я уверен, что мне нужно немного больше, чем это.
Yahya: Yes I do. I remember, Mushrooms. I'll still take what you have as pittance for your horrible job.@Да я прошу. Я помню, Грибы. Я все равно возьму то, что у тебя есть, в качестве жалких грошей за твою ужасную работу.
Yahya: Care to fix your mis-... mistake? Mushrooms. Get me [3 Brown Mushrooms] and [3 Red Mushrooms]. Thanks. You have to search the forest for more logs.@Хочешь исправить свою оши-... ошибку? Грибы. Принеси мне [3 Коричневых гриба] и [3 Красных гриба]. Спасибо. Ты должен найти в лесу больше бревен.
Yahya: You again? Oh, you have the... mushrooms.@Опять ты? Ох, принес мне... грибы.
Yahya: Good. Mushrooms.@Хорошо. Грибы.
Yahya: Well, I-... I can't make any soup without my... bowl, hehe.@Что ж, я-... я не могу сделать суп без моей... миски, хехе.
Yahya: You are good at what you do. Can you get me [1 Bowl]?@Ты знаешь, что мне нужно. Принесешь мне [1 Миску]?
Yahya: There's a village hidden in this south western part of the forest, I-... I remember they sell these. Mushroom? No, bowls. They sell bowls.@Тут есть в юго-западной части леса спрятанная деревня, Я-... Я помню они их продают. Грибы? Нет, миски. Они продают миски.
Yahya: H-...Hey! I didn't expected you to find it... Haha... Um...@П-...Привет! Я не ожидал что ты найдешь их... Хаха... хмм...
Yahya: I still need you to bring me... Um...@Ты нужен мне, чтобы принести... хмм...
Yahya: Spoons.@Ложку.
Yahya: To eat my soup-.. Oh wait, I already got some spoons.@Чтобы есть мой суп-.. Ой, подожди, у меня же есть ложка!
Yahya: I guess I need to pay you now. Is [2 Emeralds] fine with you?@Думаю, я должен тебе заплатить. [2 Эмеральда] тебе хватит?
Yahya: Oho okay, ok-... okay! It was a joke, don't get all ex-... ex-... excited. Here, just take these and go away.@Ага, хорошо, oк-... ХОРОШО! Это была шутка, чего ты так раз-... раз-... разволновался. Вот, возьми это и проваливай.

One_Thousand_Meters_Under.html
The Secretary: Hello, welcome to Ynnos' facility.@Help Wanted.
The Secretary: Oh, you're here about the job vacancy?@Приветствую, и добро пожаловать в центр исследований ученого Ynnos'а.
The Secretary: There might still be time, just sneak in to the conference room behind me.@Ох, вы здесь по поводу вакансии с работой?
Scientist Ynnos: *Ahem* Welcome, everyone.@Вы еще можете успеть, просто проходите в ту комнату позади меня.
Scientist Ynnos: I am Ynnos, one of the leading scientists in Gavel. You're here because... Well you read the help wanted sign.@*Кхе* Приветствую всех.
Scientist Ynnos: Allow me to explain the situation we're in. It's a series of unfortunate events. I study the amazing properties of crystals and other geodes.@Меня зовут Ynnos, я один из ведущих ученых в провинции Gavel. Вы здесь для того... Ну, вы ведь уже читали объявление.
Scientist Ynnos: I am funded by a private organization, however that seems to have stopped. So... We had to make cuts in the budget.@Позвольте мне объяснить ситуацию, в которой мы оказались. Это серия печальных событий. Я занимаюсь изучением свойств кристаллов и других геологических образований.
Scientist Ynnos: One of these, was using cheaper rope. While moving the crystal across Ahmsord, well, it snapped. The crystal fell.@Я создал частную организацию, которая уже не существует. Поэтому... Нам пришлось немного урезать бюджет.
Scientist Ynnos: I can not stress the value of that crystal. It had many unique properties that are allowing me to understand why the Sky Islands float the way they do.@К примеру, мы стали использовать дешевые веревки. И когда мы тащили кристалл в Ahmsord, эти веревки порвались. И наш кристалл упал в пустоту.
Scientist Ynnos: They hold the very key to restoring this land to being whole once more... But it's gone.@Этот кристалл очень важен для нас. В нем содержится множество уникальных свойств, которые позволят мне понять, почему летающие острова не падают в пропасть.
Scientist Ynnos: Fortunately, I detected an impact. It's hit something down in the void. We're not sure what, however or how deep.@В нем содержатся знания, которые помогли бы узнать все о прошлом этих земель... Но его больше нет.
Scientist Ynnos: Your mission will be to retrieve the crystal in a specially designed ship to withstand the void. We barely scraped it out of the budget, so try to bring it back in one piece.@К счастью, мне удалось зафиксировать его столкновение. Он ударился обо что-то глубоко внизу. Но неизвестно, где находится это место, и как глубоко
Scientist Ynnos: If you think you are not up for the challenge, leave now...@Ваша миссия – найти и вернуть кристалл на поверхность. Вы отправитесь вглубь на специальной подлодке, которая сможет выдержать пустоту. Денег у нас немного, поэтому постарайтесь поднять его сразу целиком.
Scientist Ynnos: When you think you are ready, exit the room behind me and meet me at the dock as soon as possible.@Если вы считаете, что не готовы к такому делу, то уходите...
Arlene: I wonder what the mechanic is doing?@Те, кто остался – выход позади меня. Ждите меня в доке как можно скорее.
Arlene: He has been screaming and crying for a while now. I hope everything is alright down there.@Интересно, чем занят механик?
Kantor: Attention crew members.@Он уже давно кричит и плачет у себя там. Надеюсь, у него все в порядке внизу.
Kantor: This is the ship's mechanic. There appears to be a fault on the middle deck. I request urgent assistance.@Внимание, экипаж.
Kantor: Thank you so much! I thought we would all die before the mission even started!@Говорит механик подлодки. Похоже, у нас появилась поломка на средней палубе. Мне срочно нужна помощь.
Kantor: It'll still be a long trip down to the void, though. Why don't you take a nap up at the resting room to pass the time?@Огромное спасибо! Я уже подумал, что мы умрем еще до старта миссии!
Captain Olof: We have encountered out first island, 100m down. Crew members, climb up the ladder and search the island for the crystal.@Мы еще довольно долго будем опускаться в пустоту. Почему бы тебе пока не вздремнуть в комнате отдыха?
Captain Olof: We've arrived at the next void island.@Мы достигли нашего первого острова, опустившись на 100 метров. Команда, поднимайтесь по лестнице и обыщите остров в поиске кристалла.
Captain Olof: The void islands are really different from Gavel... Or are we still in Gavel?@Мы прибыли на следующий пустотный остров.
Captain Olof: Anyway, let's explore the island and look for the void crystal and return to Ahmsord!@Эти острова в пустоте немного отличаются от Gavel'a... Или мы по-прежнему в Gavel'e?
Captain Olof: What are these creatures!@Неважно, давайте найдем этот кристалл и вернемся в Ahmsord!
Captain Olof: They are attacking the windshield in the front room!@Что это за существа!
Captain Olof: It's going to break any second now.@Они атакуют лобовое стекло в передней комнате!
Captain Olof: Don't let the creatures break through glass! Press against it and scare them off!@Оно может сломаться в любую минуту.
Captain Olof: This is not good, the creatures destroyed part of the windshield.@Не дай этим существам сломать наше стекло! Жми на кнопки и отпугивай их!
Captain Olof: We can't continue much longer with a broken windshield, we'll have to repair it at another island.@Это не хорошо, существа все-таки сломали часть нашего лобового стекла.
Captain Olof: Ynnos said the void has pockets of toxic gas. Go take a nap, I'll wake you up when we're there.@Мы не сможем продолжить, если не починим его. Думаю, я смогу это сделать на другом острове.
Captain: Attention crew. We have arrived at the second island, 300m down. We cannot progress without making some emergency repairs.@Ynnos сказал, что в пустоте бывают зоны с токсичным газом. Иди пока вздремни, я разбужу тебя по прибытию.
Captain: Crew, please disembark and search for anything that could be used to repair the ship. We need glass and some kind of glue.@Внимание команда. Мы прибыли на второй остров, опустившись на 300 метров. Мы не сможем продолжить, пока не починим подлодку.
Captain Olof: We need to repair the submarine.@Команда, рассредоточьтесь и начинайте поиски того, что поможет нам в ремонте. Нам нужно стекло и какой-нибудь клей.
Captain Olof: The void creatures did heavy damage to our craft.@Нам нужно починить нашу подлодку.
Captain Olof: I'm not sure what we'll find here, but we'll need some glue and glass...@Эти создания из пустоты нанесли нам серьезные повреждения.
Captain Olof: I doubt we'll find those exact things so get resourceful!@Не знаю, что мы можем найти здесь, но нам нужно немного клея и стекла...
Captain Olof: Bring me 5 sand replacements and 10 glue substitutes, that should be enough.@Скорее всего, именно их мы не найдем, но можно проявить смекалку!
Captain Olof: Ech! What is this stuff? Well, this should do the trick.@Принеси мне 5 заменителя песка и 10 клее заменителя, этого будет достаточно.
Captain Olof: Me and the mechanic will start repairing, it'll take a while, so enter the submarine and rest up.@Воу! Что это такое ты достал? Что же, надеюсь этого хватит.
Captain Olof: We'll continue the trip when we've repaired the ship.@Я с механиком займемся починкой. Это займет некоторое время, так что иди пока отдохни.
Jesp: Oh, blast! Do you smell that?@Мы продолжим путешествие, когда починим корабль.
Jesp: The scientist warned us about the gases down here.@О черт! Чуешь этот запах?
Jesp: The vents have been opened during the fight with the voidlings.@Ученый предупреждал нас о газах здесь внизу.
Jesp: The blasted controls are not working from here!@Похоже вентиляционные отверстия открылись, когда мы сражались с теми существами.
Jesp: Quick, run to the basement and shut the vents manually.@И чертов пульт управления не работает отсюда!
Jesp: If too much gets in we'll suffocate!@Быстро, спустись в подвал и закрой отверстия вручную.
Captain Olof: Attention crew. We have arrived at the next island 700m down.@Если газа станет слишком много – мы задохнемся!
Captain Olof: Disembark and start the search for the crystal.@Внимание команда. Мы прибыли на третий остров, опустившись на 700 метров.
Captain Olof: Let's hope it's here... I don't know how much more void my body can handle.@Высаживайтесь и начинайте поиски кристалла.
Rex: We got this, just take care of the monsters while we build the bridge!@Надеюсь что он здесь... Не знаю, как долго еще мое тело может справиться с этой пустотой.
Manny: Don't die! We're soon done.@Отлично, просто держи монстров подальше от нас, пока мы строим мост!
Jesp: This is hard, but we'll make it!@Не умирай! Мы скоро закончим.
Arlene: Be careful, it seems to be getting tougher. The bridge is soon ready to use.@Это тяжело, но мы сделаем это!
Manny: Hey, the bridge is ready!@Осторожнее, становится еще тяжелее. Мост скоро будет готов.
Rex: We didn't find the crystal here either. Maybe it just fell in the void?@Эй, мост готов!
Manny: No, it must have hit an island. The scientist said he detected a collision.@Мы не нашли кристалл здесь. Может он просто упал в пустоту?
Rex: Wait... What's that sound?@Нет, наверняка он ударился об остров. Ученый сказал же, что зафиксировал столкновение.
Manny: The ropes are snapping! Quick! Abandon ship!@Минутку... Что это за звук?
Celuuse: Whooooooooo are you!?@Веревка обрывается! Быстрее! Покинуть подлодку!
Celuuse: A...HUUUUUUMAN!? In the void?@Ктоооооо ты!?
Celuuse: Someone dropped a boooook about you people! Warriors! Workers!@Ч...Чеееееееееловек!? В пустоте?
Celuuse: Ah. You want to know about this place?@Кто-то уронил к нам книииииигу, на счет вас, людей! Воины! Рабочие!
Celuuse: Well... We were once Villagers. I think we still are, a bit.@Ох. Ты хочешь знать об этом месте?
Celuuse: For some reason, 1000 years ago. The sky islands ruptured.@Что же... Однажды мы были обычными жителями. И думаю, мы по прежнему немного ими являемся.
Celuuse: Some stayed. Others fell. We somehow survived the fall into the void.@По какой-то причине, 1000 лет назад, наш воздушный остров развалился.
Celuuse: How we have lived for so long, I do not know. But one thing we know for sure. The void provides.@Некоторые остались. Остальные же упали. Мы кое-как выжили во время падения в пустоту.
Celuuse: We are stuck here now. The void has forever changed our physiology.@Как мы можем жить здесь так долго – я не знаю. Но одно мы знаем точно – пустота обеспечивает всем необходимым.
Celuuse: The crystal you are looking for fell on this island. But...@Теперь мы застряли здесь. Пустота полностью изменила нашу психологию.
Celuuse: We need it. It will aid us for years.@Кристалл, который ты ищешь, упал на наш остров. Но...
Celuuse: We have very limited resources here. That's why a power source like this is so valuable.@Он нужен нам. Он поможет прожить здесь долгие годы.
Celuuse: If you go to the east, you will find Rontaid our chief scientist. He'll know what to do.@В этом месте очень ограничены ресурсы. Вот почему такой мощный источник энергии, как кристалл, будет полезен для нас.
Rontaid: WHAT...WHO...Humans in the void!?@Если ты пойдешь на восток, то найдешь нашего главного ученого по имени Rontaid. Он знает, что можно сделать.
Rontaid: Well, looks like the book we found wasn't fiction after all!@ЧТО...КТО...Человек в пустоте!?
Rontaid: This crystal is going to be our saviour. I was trying to create one of my own you know.@Что же, похоже та книга о вас, которую мы нашли, была настоящей!
Rontaid: I think I have the formula, but we don't have what we need to make it.@Этот кристалл будет нашим спасителем. И знаешь, я уже пытался создать такой же кристалл здесь.
Rontaid: Instead of takig this crystal back, why don't I exchange it for the recipe?@Думаю, у меня уже есть готовая формула, но нет достаточного количества ресурсов для его производства.
Rontaid: That way, you can make unlimited crystals, and we can keep this one.@Может вместо того чтобы забрать кристалл, я дам тебе его рецепт?
Rontaid: Here's the recipe, give it to a scientist or someone a bit...smarter than yourself. A platform was lowered from the surface a while ago at your crash site, if you wish to return, follow this path, I made a shortcut.@Тогда на поверхности вы сможете сделать их бесконечно много, а этот мы оставим себе.
Scientist Ynnos: You survived! Where is everyone else?@Держи рецепт, отдашь его ученым или кому-нибудь...кто умнее тебя. Та платформа спустилась после того, как подлодка разбилась. Если хочешь вернуться на поверхность, следуй по короткому пути, который я сделал.
Scientist Ynnos: ...@Ты выжил! Где все остальные?
Scientist Ynnos: I knew some must have died... But all of them?@...
Scientist Ynnos: Well... At least I don't have to pay them! Hah!@Я предполагал, что некоторые погибнут... Но чтобы все?
Scientist Ynnos: That was heartless of me, I'm sorry. The rope we used was too weak to hold you down there.@Что же... Тогда мне не придется платить им всем! Хах!
Scientist Ynnos: My calculations didn't account for the void's physics.@Это было грубо с моей стороны, прости. Веревка, которую мы использовали, была слишком слабой, чтобы спускать вас вниз.
Scientist Ynnos: At least we got you back in one piece. You can tell us what happened.@Мои расчеты не учитывали физику в пустоте.
Scientist Ynnos: ...@Хорошо хоть что кто-то смог вернуться. Можешь рассказать, что там произошло?
Scientist Ynnos: Well I'll be damned. I'll start sending post down there! We can work together.@...
Scientist Ynnos: Better to keep everything that happened here a secret. I don't want to lose what little funding I have. This recipe is genius! Here, take this as well as your money.@Будь я проклят. Немедленно отправлю сообщение вниз тому ученому! Мы можем работать вместе.

Out_of_my_Mind.html
Prentiss: Did ye two hear about some guy wandering around town? I've heard strange rumours about him...@Вы двое слышали что-то о незнакомце, блуждающем вокруг города? Я слышал странные слухи насчет него...
Todd: Of course I have, he's the talk of the town! I heard he only brushes his teeth once a day and that he enjoys books about gardening!@Конечно, о нем же говорил весь город! Я слышал, что он чистит зубы всего один раз в день, и любит книги о садоводстве!
Viola: I don't know, you guys, all these rumors seem a little far-fetched. What next? Will he suddenly turn out to be a mad scientist?@Не знаю, ребята, но по-моему все эти слухи надуманны. Что дальше? Он вдруг окажется сумасшедшим ученым?
Prentiss: Oh shush you, we're not living inside some storybook! Besides, if he *was* a mad scientist, wouldn't he be trying to take over the city like all mad scientists in stories do?@Ох, угомонись, мы ведь не живем внутри какой-то сказки! Кроме того, если бы он действительно был сумасшедшим ученым, разве он бы не пытался захватить город, как все эти сумасшедшие ученые из книжек?
Todd: To me that doesn't sound all that strange compared to these other things I've been hearing, anyway... Something about labs and a "hermit".@Для меня это не звучит так странно, по сравнению с тем что я слышал о нем раньше... Что-то на счет лаборатории и "отшельника" .
Prentiss: I think that's a type of crab or something. Adults are right old weirdos sometimes.@Я думаю, что он выглядит как краб или типа того. Взрослые правы – старики бывают чудиками.
Viola: Hey, a stranger! How long have you been listening to us? Didn't your mom teach you any manners?@Эй, незнакомец! Как долго ты нас слушал? Разве твоя мама не научила тебя манерам?
Prentiss: Wait Viola, this is our chance! This stranger sure seems like they could tackle anything, even evil hermit crabs! We could just ask them to see if these rumours are true!@Подожди Viola, это наш шанс! Этот незнакомец выглядит готовым справиться со всем, даже если отшельник окажется крабом! Мы должны попросить его пойти проверить, вдруг эти слухи правда!
Todd: Ignore my friends over there, they're always like that, but what Prentiss said was true. This might be our only chance to really know who this mystery man really is!@Не слушайте моих друзей, они всегда такие, но то что сказал Prentiss было правдой. Это может быть наш единственный шанс узнать кто этот загадочный человек!
Todd: It might be a good idea to look at that weird house next to those spooky ruins just south-east of the city. We found this key you could try out, but if you lose it there are some spares in our base.@Думаю хорошей идеей будет заглянуть в тот странный дом рядом с руинами, на юго-востоке от города. Мы нашли этот ключ, можешь пользоваться им, и если вдруг потеряешь его, то запасные есть на нашей базе.
Ariodo: Hello stranger! Welcome to my humble wooden abode. Comfy, isn't it? I bet you'd like a cup of this coff-@Привет незнакомец! Добро пожаловать в мою скромную деревянную обитель. Уютно, не правда ли? Думаю, ты бы не отказался от чашечки коф-
Ariodo: Oh yes, I am the affable Ariodo, friendly neighbourhood neighbour. What do you need me for?@Ах да, я приветливый Ariodo, дружелюбный сосед по соседству. Что тебе нужно от меня?
Ariodo: Kidnappings? Poaching? Not brushing my teeth?! Who is the lowly person you're talking about... they don't seem like a nice fellow such as myself.@Похищения людей? Браконьерство? Не чищу зубы?! О ком ты вообще говоришь... это не похоже на такого приятного человека, вроде меня.
Ariodo: Lets go, I'll take you to the exit so that I don't waste your time any longer!@Давай лучше я провожу тебя до выхода и не буду тратить твое личное время!
Ariodo: This is the room you came from. I call it the "Vivarium", creative name I came up with, right? It keeps my pets that aren't quite ready.@Это комната откуда ты пришел. Я называю ее "Вивариум", необычно звучит, не так ли? Там содержатся питомцы, которые пока не готовы.
Ariodo: Ready for what? Well that would ruin the surprise, wouldn't it? Can't have anyone finding out before the big event!@Готовы к чему? Если расскажу, то это испортит сюрприз, не так ли? Никто не должен узнать об этом событии до начала!
Ariodo: Let us go now, time is precious.@Пройдем дальше, время не ждет.
Ariodo: So you must be thinking, how have you never met a fine fellow such as myself until now? To be quite honest, you must have been terribly unlucky, I used to travel the world, you know!@Ты должно быть думаешь, почему раньше никогда не встречал такого классного товарища, вроде меня? Если быть честным, тебе просто ужасно не везло, я ведь привык путешествовать по миру!
Ariodo: Oh, the places I've been were wonderful! From the depths of the jungle to the lesser depths of the jungle to even my back garden, I've done my fair share of exploring, if I do say so myself!@Ох, в местах где я был было великолепно! От глубин до начала джунглей, да даже в моем саду, я сделал львиную долю открытий, если уж говорить обо мне!
Ariodo: You are the first normal person I've seen recently, {PlayerName}. I went out recently and was met with some very rude remarks by some very rude townsfolk!@Ты единственный нормальный человек, которого я видел в последнее время {ник игрока}. Я недавно выходил наружу и столкнулся с грубыми оскорблениями от одного грубияна горожанина!
Ariodo: The last time I visited the town it was all empty too, but I could feel people were hiding in their homes, even on such a lovely day as then. There was no one even to hide from! Strange people.@В последний раз когда я был в городе там было пусто, но я чувствовал будто люди прячутся в своих домах, даже в такой прекрасный день, как тогда. Но там ведь не было от кого прятаться! Странные люди.
Ariodo: I'm just a normal guy, so why can't anyone appreciate me for once? I'm sure you do, right?@Я просто обычный парень, так почему никто меня не ценит? Ну, кроме тебя, верно?
Ariodo: Here we are, the library! I could spend years in here, but who has time for that? I could talk about books hours too! Here's one right now.@Мы на месте, в библиотеке! Я мог потратить годы здесь, но разве у меня есть время для этого? Я мог говорить о книгах часами! Вот, например одна.
Ariodo: This is 'The Long-Winded and Painful Death of Sweeney S. Greenville' and I must say it is a hidden gem among books! One day it just suddenly appeared in here so I couldn't resist reading it. So it starts off with Sweeney S. Greenville...@Это 'Многословная и Мучительная Смерть за авторством Sweeney S. Greenville' и должен сказать это просто бриллиант среди книг! Однажды я просто нашел ее, и не мог перестать читать ее. Она начинается с того, как Sweeney S. Greenville...
Ariodo: We're here now! Take the exit right in front of you, don't mind the corridor to the right, it's only decoration!@Мы пришли! Выход прямо перед тобой, и не обращай внимание на коридор справа, он просто для декорации!
Ariodo: Maybe you can come back some day for a tea or coffee and a long talk about books, since I noticed you were very interested in my long-winded review! Have fun out there and don't forget, I'm always here for you!@Быть может ты вернешься однажды, и мы поговорим с тобой о книгах за чашечкой чая или кофе, поскольку я заметил как тебе понравились мои комментарии! Удачи снаружи, и помни, я с радостью буду ждать тебя тут!
Ariodo: The ground is shaking... I thought that was supposed to happen later! Come back, friend, I can't do this alone!@Земля сотрясается... Я думал это должно случиться позже! Вернись, друг, я не смогу сделать это один!
Ariodo: Help me keep this door shut, or else my surprise will be ruined!@Помоги мне закрыть эту дверь, иначе весь сюрприз испортится!
Ariodo: Just keep to the sides, it's safer that way.@Просто держи стороны, это безопасно.
Ariodo: Just stay here for one more momen...@Постой тут еще мину...
Ariodo: Oh my, a ghost? Wait, is this just you, my trusty friend, playing a prank on me? No? Well that certainly is a problem!@О боже, призрак? Подожди, ты что, мой верный друг, решил меня разыграть? Нет? Что ж, значит у нас проблема!
Ariodo: If you remember, we were talking about keeping the door shut when suddenly something heavy fell off a shell hitting you square in the head!@Если ты помнишь, мы говорили о том что нужно закрыть дверь, когда вдруг что-то тяжелое упало тебе на голову!
Ariodo: I think I heard something about fighting fire with fire, so I think I have a way to get you back! You are a bit too heavy for me, so we need to think of a workaround.@Думаю я слышал о том, что клин нужно вышибать клином, и думаю этот способ поможет вернуть тебя назад! Ты выглядишь слишком тяжелым для меня, так что надо поискать способ вокруг.
Ariodo: During the shaking, some of my machines broke apart, but we could use these to build something capable of dropping someting heavier on your head for the second time.@Из-за землетрясения, некоторые из моих машин упали с полок, и мы сможем использовать их для постройки чего-то, что поможет уронить тяжесть тебе на голову второй раз.
Ariodo: Surely by that logic everything has to go well, you know. Now let me explain how we can do this. First, choose what part you want to use to make our machine, then choose where you want it to go and face.@Судя по этой логике, все должно сработать. Теперь давай я объясню, как мы это сделаем. Для начала, выбери то что будешь использовать, куда ее ставить и в какую сторону.
Ariodo: The [Cart] can carry the coconut from one end of the platform to another for a few tiles, while the [Fan] can push the coconut even further.@[Вагонетка] может провезти кокос на несколько клеток вперед, а вот [фен] сможет зашвырнуть кокос намного дальше.
Ariodo: The [Hammer] is able to knock the coconut over a one space gap while the [Cannon] can shoot the coconut one grid up diagonally in the direction it is facing.@[Молот] способен ударить кокос, и тот улетит на одну клетку вперед. А вот [пушка] может стрельнуть кокосом на одну клетку вверх в ту сторону, куда смотрит.
Ariodo: I think I hit my head too, so I'll need your help deciding where to place each part. You want to get the coconut across to the green tile, remember?@Похоже я тоже ударился головой, так что мне нужна помощь, где расставить каждую из частей. Тебе нужно доставить кокос к зеленой плитке, запомнил?
Ariodo: You're back! To be quite honest, I didn't think that would work, but I'm glad it did!@Ты вернулся! Если честно, не думал, что это сработает, но я рад, что все получилось!
Ariodo: Quick, head through the large door and stop the cause of all this shaking!@Быстрее, пройди через главную дверь и останови причину всего этого землетрясения!
Ariodo: Oh no no, this is not good! If I had known that my little pet has grown so much I would have rushed you out sooner. Now it is wilted...@Ох нет, это не хорошо! Если бы я знал, что мой маленький питомец вырастет так быстро, то я бы проводил тебя раньше. Теперь он завял...
Ariodo: You did what you had to, though. I am sorry to say this friend, but I think I'll stay inside a little longer. Sorry, my only friend.@Ты сделал то, что должен был. К сожалению должен сказать тебе, что я останусь здесь на более долгое время. Прости, мой единственный друг.
Ariodo: We'll surely meet again in the future, so don't be sad. I'll still be the one and only friendly neighbourhood neighbour when that moment comes, I promise. Goodbye now!@Уверен, что мы встретимся еще с тобой в будущем, не расстраивайся. Я буду единственным твоим дружелюбным соседом по соседству, обещаю. Теперь прощай!
Todd: You're back! You were gone for ages too, and what happened to your head? Who did the mystery man turn out to be?@Ты вернулся! Тебя не было так долго, и что случилось с твоей головой? Кем же оказался тот таинственный человек?
Viola: That sounds ridiculous! Who could ever belie-@Это звучит нелепо! Кто вообще в это пове-
Prentiss: Wow that sounded just like in the stories, but it came from you, so it must be true!@Воу, это как будто история из сказки, но раз ты ее рассказал, то это похоже правда!
Prentiss: I don't know about you, Todd, but I fell like we should make them our honorary club member for finding such amazing things!@Не знаю насчет тебя, Todd, но я думаю нам надо открыть свой почетный клуб для поиска разных удивительных вещей!
Viola: Why do I even try... You two would believe anything.@Зачем вообще пытаться... Вы двое ничему не верите.
Prentiss: I'm pretty sure they mentioned something about being hit by coconut crabs, and just look at their head. One... two... two huge bumps!@Я уверен, что он упоминал что-то о том, как его ударил кокосом краб, просто посмотри на его голову. Один... два... два больших синяка!
Viola: Oh fine... whatever you say, Prentiss. I'm sure they'll bring you on some wacky adventures next time around!@Ну хорошо... чтобы ты не сказал, Prentiss, уверен, что он принесет нам какие-нибудь дурацкие приключения в следующий раз!
Todd: Ignore viola, she's acting up today, probably because you're got the spotlight this time. However, I agree with Prentiss.@Не слушай Viola, она капризничает сегодня, наверно потому что ты сегодня у нас в центре внимания. Однако я согласен с Prentiss.
Todd: Thanks to you, we solved the case of the mystery man as well as the mystery house! For this I'd like to...@Спасибо тебе, теперь мы узнали правду об этом доме и том человеке! За это я...
Todd: Welcome you to the club, new member! Here is your shiny new badge that you can parade around town to show off how cool you are to the other with style.@Приглашаю тебя в наш клуб, новый участник! Вот твой новый блестящий значок, в котором ты сможешь пройтись по городу и показать всем насколько ты крут!
Prentiss: Also since all the adults do it, we'll give you some emeralds that you rightly deserve for such an achievement. We all pitched in!@Также, как и все взрослые, мы даем тебе эти эмеральды за то, что ты сделал для нас. Мы все скинулись!

Pirate%27s_Trove.html
Damiral: Lo, adventurer! Welcome to the great province of Gavel, home of the villager race, and yours truly.@Привет, путешественник! Добро пожаловать в Gavel - дом расы носатых жителей, и вашего покорного слуги.
Damiral: But enough with the pleasantries. Tell me... have you ever heard the tale of the great pirate, Captain Hastor? Sailed the seas a long time ago.@Но хватит любезностей. Скажи мне... ты когда-нибудь слышал историю о великом пирате - Капитане Hastor`е? Он очень давно бороздил океаны.
Damiral: Legend says that he lived just beyond those gates, in the quartz city of Llevigar and that he hid his fortune somewhere in the city!@Легенда гласит, что он жил прямо за этими воротами, в кварцевом городе Llevigar, и что он спрятал свое состояние где-то в городе!
Damiral: I'm a retired sailor now, but I could still do with a few extra emeralds from that treasure. Perhaps, if you're up to it... we could come to an agreement?@Хоть сейчас я и моряк в отставке, но мне бы не помешало несколько дополнительных эмеральдов из этого сокровища. Возможно, если ты готов к такому... мы можем договориться?
Damiral: I have a riddle, the first of a number of clues that are supposed to lead to where Hastor hid his fortune, but I can't for the life of me figure it out.@У меня есть загадка, и первая подсказка похоже ведет туда, где Hastor спрятал свое богатство, но я ни за что в жизни не могу в этом разобраться.
Damiral: Maybe you'll be able to solve it, and if you can, I'll make sure to pay you a good sum for your services.@Может тебе удастся разгадать ее, и если сможешь, то я заплачу тебе хорошенькую сумму за услуги.
Damiral: This first riddle goes like so: "Toward the sunset, among the northern flowers shaded by quartz".@Первая загадка звучит так: "В направлении заката, среди северных цветов в тени кварца".
Damiral: I've heard rumors that the others are engraved on blocks of black stone; it may be a good idea to look for those.@До меня дошли слухи, что остальные выгравированы на блоках черного камня; думаю хорошей идеей будет найти их.
Damiral: I do wish you good luck, adventurer. Remember, everything you need to solve the clues should be found somewhere inside Llevigar.@Желаю тебе удачи, путешественник. Помни, что все подсказки, которые тебе нужно отыскать, находится где-то внутри города Llevigar.
Damiral: How's the search for Hastor's treasure going?@Как проходят поиски сокровища Hastor'а?
Damiral: My... you've really done it! After all this time... I could be set for life now! With all those emeralds...@Ого... Ты действительно это сделал! После всего этого... я могу жить спокойно! Вместе с этими эмеральдами...
Damiral: Really, thank you so much for your help today. As promised, here's a good portion of my own personal savings.@Благодарю, и большое спасибо за сегодняшнюю помощь. Как и обещал, я вручаю тебе крупную часть своих личных сбережений.
Damiral: You really should visit the rest of Gavel some time. So many wonderful places to see!@Ты должен посетить и другую часть провинции Gavel как-нибудь. Там очень много прекрасных мест!
Damiral: I'll be on my way then. Got to get the treasure, all that treasure... heh...@А я пойду своей дорогой. Пойду с сокровищами, всеми этими сокровищами... хех...
Damiral: But I won't keep you! Farewell, and I do hope to see you again, adventurer!@Не буду тебя задерживать! Прощай, надеюсь мы встретимся снова, путешественник!

Pit_of_the_Dead_(Quest).html
Merloni: Greetings. I wasn't expecting anyone to come here. I assume you don't know the tale of this pit...@Чудесно. Я и мечтать не мог, что кто-либо придет сюда. Думаю, ты не знаешь историю этой ямы...
Merloni: This is where they buried the corpses of the poor Miners who discovered what is now named the Nether Gate.@Здесь покоятся трупы бедных шахтеров, которые открыли то, что теперь называется Врата Ада.
Merloni: Those that had not already died had to be executed due to the insanity brought on from the corruption.@Те, кто не умер своей смертью, были казнены, так как они стали безумными из-за порчи.
Merloni: Their spirits still haunt this grave and infect the minds of people who disturb them. It isn't pretty.@Их души посещают эту могилу, и заражают умы тех, кто их беспокоит. Это не очень хорошо.
Merloni: However, I heard rumours of those who were able to bathe in their waters and be accepted by them, to show no fear of the dead is to be admired.@Однако, я слышал слухи о тех, кто смог искупаться в их водах и быть принятыми ими, ведь это вызывает восхищение - не показывать страх перед смертью.
Merloni: Maybe this shrine that I keep hearing about has something to do with it? It's apparently hidden deep into this hole.@Может та святыня, о которой я часто слышу, как-то связана с этим? Она вероятно спрятана в этой дыре.
Merloni: I have great respect for those who can conquer death and befriend the dead. If you succeed, I will give you something you might be interested in.@Я сильно зауважаю того человека, который победит смерть и сможет подружиться с мертвыми. Если сможешь это сделать, то я дам тебе кое-что, что может быть тебе интересно.
Merloni: Very impressive! Here's your reward. I found it a while ago while walking around Nemract. It probably fell off a skeleton!@Очень впечатляет! Вот твоя награда. Я нашёл это во время прогулки около Nemract'а. Скорее всего это упало со скелета!

Poisoning_the_Pest.html
Farmer Cevalus: Ah, looks like a fresh recruit!@Ох, ты выглядишь как новенький рекрут!
Farmer Cevalus: Good to see the army growing again. About time someone in the army had time for us citizens.@Приятно видеть, что наша армия снова растет. Когда-то у армии было время и на нас, жителей.
Farmer Cevalus: We have to fight the corruption too you know! Speaking of which...@Мы ведь тут сражаемся с порчей, знаешь ли! Кстати о ней...
Farmer Cevalus: Recently, my dear father passed away and I buried him out back. Well, he's not there anymore, the corruption has got to his body.@Недавно мой дорогой отец скончался, и я похоронил его тело. Однако, его больше нет в могиле, ведь порча проникла и в его тело.
Farmer Cevalus: Corruption affects different things in odd ways. It sometimes reanimates corpses and sets them against the living.@Порча странно влияет на различные вещи. Иногда она реанимирует трупы и отправляет их воевать против живых.
Farmer Cevalus: We can't fight him head on - We should use my fresh Corkian sprinklers to poison the pest! I have a spare [1 Crate of Rat Poison] aside my house...@Мы не можем сражаться с ними лицом к лицу – Но мы можем использовать новый опрыскиватель из Corkus'a, чтобы отравить вредителя! У меня есть лишний [1 Контейнер крысиного яда] рядом с домом...
Farmer Cevalus: If you're able to safely make it inside my farm, my father's animated corpse may use fireballs to kill you... Yes, fireballs. Who knew my father had that in him?@Надеюсь, ты сможешь сделать это безопасно на моей ферме, ведь оживший труп моего отца может использовать огненные шары, чтобы убить тебя... Да, огненные шары. Кто знает зачем они вообще были нужны ему?
Farmer Cevalus: If you poison the water reservoir on the other side of the farm field after you enter, you can watch as the pest makes his way back to the grave!@Если ты отравишь резервуар с водой на другой стороне поля фермы, то сможешь увидеть как вредитель вернется обратно в могилу!
Farmer Cevalus: You must have done something to irritate the pest, because it's furious and more aggressive!@Похоже твои действия раздражают вредителя, он стал еще более злым и агрессивным!
Farmer Cevalus: Hurry and enable the sprinklers with the button near the farm's entrance before it can do any more damage!@Быстрее жми на кнопку опрыскивателя у входа на ферму, пока он не разгромил здесь все!
Farmer Cevalus: Great job getting rid of that corrupt varmint, I can't thank you enough!@Отличная работа, ты избавился от этого испорченного паразита, прими мою благодарность!
Farmer Cevalus: You have prevented me from entering poverty... well, after I've fixed the mess you've made@Ты помешал ему обанкротить меня...ну, после того, как я устраню беспорядок, который ты устроил.
Farmer Cevalus: Take this well-deserved reward for the risky actions you took today. I also give you access to the rest of my farm in the back, take whatever you need there!@Прими это заслуженное вознаграждение за проделанную сегодня опасную работу. Я также даю тебе доступ ко всей остальной моей ферме сзади, бери там то, что хочешь!

Potion_Making.html
The Assistant: Heeh...stranger. I...may need your assistance...@Эй... Странник...Мне...Нужна твоя помощь...
The Assistant: My master...wishes to create a very dangerous potion...a transformative elixir of invincibility...@Мой наставник...Хочет создать очень опасное зелье...Эликсир неуязвимости...
The Assistant: I was...in support of this... but then, he accrued essence of...the corruption to mix into the...elixir.@Я...Помогал ему с этим...Но он вздумал смешать эссенцию... заражения с этим эликсиром.
The Assistant: I fear...that he may be going...too far. It could be...too dangerous to allow. If you will help...@Я боюсь...Что он может зайти...Слишком далеко. Это может быть...Слишком опасно. Если ты хочешь помочь...
The Assistant: Get me...[8 Red Mushroom], quickly. I can...alter the potion to be...less effective.@Принеси мне... [8 красных грибов], побыстрее. Я смогу...Изменить зелье...Сделать менее эффективным.
The Assistant: Good...good. You have the mushrooms.@Хорошо...хорошо. Ты принес их.
The Assistant: You must...ensure that it has worked. You...are much stronger than I, stranger...@Ты должен...убедиться, что оно работает. Ты...Гораздо сильнее меня, странник...
The Assistant: Enter the house here, and...confront my master in his lab...@Войди в этот дом и...Сразись с мастером в лаборатории...
The Assistant: Bring me his...coat as proof...of his death...@Принеси мне...его пальто, как доказательство...Его смерти...
Dr. Essren: Ah, you must be the one my assistant told me about.@Ах, должно быть ты тот, о ком мне говорил мой ассистент.
Dr. Essren: If you are trying to stop me, it's too late. I already drank the pot-...@Если ты пытаешься остановить меня - то уже слишком поздно. Я уже выпил зел-...
Dr. Essren: ... What is this taste? Mushrooms? This can't b-@Dr. Essren ... Что это за вкус? Грибы? Этого не может бы-
Dr. Essren: Aa###a#####gg@Aa###a#####гг
Dr. Essren: What have you done to this potion, human? You will pay for it!@Что ты сделал с этим зельем, человек? Ты заплатишь за это!
The Assistant: I must thank you stranger...@Должен поблагодарить тебя странник...
The Assistant: I only hope...that my master will not be...angry with me about this. It...was for the better.@Я только надеюсь...Что мастер...Не злился на меня за это. Так...Будет лучше для всех.
The Assistant: Now. I...do not want you saying anything about... these events. Take these, and... never speak of this again.@Теперь. Я...Не хочу говорить об этом. Возьми это...и никогда больше не говори об этом.

Purple_and_Blue.html
Korun: You humans seem to have no concept of personal space, wandering in my home like that. Anyway, welcome to Lake Gylia.@Вы, люди, кажется понятия не имеете о личном пространстве. Блуждаешь тут в моем доме как тебе нравится. В любом случае, добро пожаловать на озеро Gylia.
Korun: I moved here because of my studies. The magic here is so potent; you can actually see the mystical properties!@Я переехал сюда из-за учебы. Магия здесь настолько мощная, что можно своими глазами увидеть мистические свойства!
Korun: I have been a magical scholar for many years, but I have never seen anything like this lake.@Я занимаюсь магией в течении многих лет, но никогда не видел ничего похожего на это озеро.
Korun: I believe that if I can find and examine the source of the magic, I can decide whether to hide, or harness the power before it falls into the wrong hands.@Я верю, что если смогу найти и исследовать источник магии, то смогу решить, следует ли скрыть или обуздать эту силу, прежде чем она попадает в плохие руки.
Korun: Three of the greatest minds of our time were driven mad by unknown magical forces, so great care is needed.@Три величайших мага нашего времени сошли с ума от этой неизвестной магической силы, поэтому нужно быть осторожным.
Korun: The deeper into the lake you dive, the stronger the magical power becomes. I think something strange is occurring in the heart of the lake.@Чем глубже в озеро ныряешь, тем сильнее магическая сила становится. Я думаю, что нечто странное происходит в самом центре озера.
Korun: I used to have a picture drawn hundreds of years ago of the lake, take my word it's incredibly different now!@У меня есть картина, как выглядело озеро сотни лет назад, и поверь, сейчас оно выглядит совсем по-другому!
Korun: We need to get to the heart of the lake! The last scholar who lived opposite the lake from here also sought the center.@Мы должны попасть в самое сердце озера! Последний ученый, который жил напротив озера, также искал центр.
Korun: He apparently found a way in, but his mind was addled. He said he was going back, and never returned. Perhaps since you don't mind breaking into people's houses, can you go there and see what you can find?@Он, видимо, нашел проход, но его разум помутился. Он сказал, что собирается вернуться, и не вернулся. Поскольку ты любишь вторгаться в чужие дома, может ты пойдешь туда и посмотришь, что можно найти?
Korun: What's this?! This looks like the helmet the villager is wearing in the painting! But it looks faded.@Что это?! Это похоже на шлем, который носил один из жителей на картине! Но он выглядит блекло.
Korun: I sense it has lost its mystical properties, let me restore it.@Чувствую, что он утратил свои магические свойства, позволь мне восстановить его.
Korun: Ris'nam asla kaverina!@Рис'нам асла каверина!
Korun: There we go! Wow, this is old magic. I believe this helmet can protect you from the intense magic and allow you to walk on the lake bed itself!@Получилось! Вау, это древняя магия. Я верю, что этот шлем может защитить тебя от сильной магии, и позволит ходить по дну озера!
Korun: In my cellar is my study access port to the lake, could you wear this and enter the spire? Perhaps you can bring back something for me to study?@В погребе моего кабинета есть проход, можешь надеть шлем и войти туда? Возможно, ты сможешь принести мне что-то полезное для моей работы?
Nedlom: Help! Help! Somebody help me I'm stuck!@Помогите! Помогите! Кто-нибудь помогите мне, я застрял!
Nedlom: What on earth are you?! Do you speak my language?@Из какой ты провинции?! Говоришь на моем языке?
Nedlom: You do! Where did you come from, where are the villagers?@Отлично! Откуда ты пришел, и где жители?
Nedlom: Oh my, Wynn province? How long have I been down here?! I was researching Lake Gylia and went to find the source.@Боже мой, из Wynn провинции? Сколько я уже здесь?! Я занимался исследованием озера Gylia и пошел искать источник.
Nedlom: I told my people about what happened here but everyone called me mad!@Я рассказал моим людям о том, что произошло здесь, но все они назвали меня сумасшедшим!
Nedlom: Truth is, a meteor fell into the lake many years ago, and cosmic magic was largely not understood. Mountains sprung up over time, releasing raw mystical energy of purple and blue.@Правда в том, что метеорит упал в озеро много лет назад, и космическая магия начала распространяться по озеру. Горы образовались со временем, выпуская мистическую энергию фиолетового и синего цвета.
Nedlom: I got down here, to find this. A village of all things! My only explanation is that the cosmic magic has affected a lake bottom-dwelling species.@Я пришел сюда, чтобы найти ответы. В этой деревне живут невероятные сущности! Мое единственное объяснение этому в том, что космическая магия дала им жизнь.
Nedlom: It granted them intelligence, longevity, and made them more villager-like. I myself must have been down here for centuries.@Она дала им интеллект, долголетие и прочее. Я и сам, должно быть, живу здесь на протяжении веков.
Nedlom: They have made the meteor their sacred place, and have sealed the door to it. If you want to get to it, you must find and kill the chief. Follow the blood trail to get to his quarters.@Они сделали метеорит их священным местом, и опечатали дверь. Если ты хочешь добраться до него, ты должен найти и убить главного. Следуй по кровавому следу, чтобы попасть в его покои.
Nedlom: When you defeat him, uncast the spell on the exit in the church. It is the building to my left.@Когда победишь его, используй заклинание на выходе в церкви. Это здание слева от меня.
Nedlom: When you uncast the spell, go to the exit, it[sic] is located behind me.@Использовав его, пройди к выходу, что позади меня.
Gryndilin Chief: Blaurk, Stay away! Lake sacred! Blerak! I will protect!@бларк, держись подальше! Озеро святое! блерк! Я буду защищаться!
Korun: You made it back! Did you find the core? Wow, look at this!@Ты вернулся! Ты нашел ядро? Вау, посмотри на это!
Korun: A real fragment, it's even glowing purple and blue. The colour of the rock that drove our best minds insane was white, so I'm hoping that I will be ok.@Настоящий фрагмент, даже светится фиолетовым и синим. Цвет кристалла, который изучали наши сошедшие с ума маги, был белый, поэтому надеюсь, что с этим проблем не будет.
Korun: I think the various colours have different properties, who knows what purple and blue will hold.@Думаю, что различные цвета имеют различные свойства. Кто знает, какие свойства дают фиолетовый и синий.
Korun: I cannot thank you enough for the service you have done to me. Cosmic magic is the least well studied of the wizarding world.@Не могу не отблагодарить тебя за услугу, которую ты сделал для меня. Космическая магия является наименее изученной в нашем волшебном мире.
Korun: The white rock holds the most mystery of all. It was first spotted by the three gavel observatories, and their scientists took to it like madness.@Белые осколки имеет наиболее загадочное значение из всех. Впервые они были замечены падающими в трех обсерваториях Gavel'a, и ученые принялись за их изучение.
Korun: When it landed, they studied it furiously, but ultimately it drove them insane over various things.. Three great minds of our time, lost to chickens and mushrooms and whatever else!@Когда они приземлились, они изучали их с остервенением, но в конечном итоге сходили с ума под разными предлогами... три великих ума нашего времени, потерянные по причине куриц, грибов или черт знает еще чего!
Korun: Anyway, thank you for this. It will unlock many mysteries surrounding cosmic magic. It is by far the most powerful thing I've ever come across.@В любом случае, спасибо тебе за это. Это откроет многие тайны, окружающие космическую магию. Это, безусловно, самая мощная вещь, с которой я когда-либо сталкивался.

Recipe_for_Disaster.html
Chef Hamsey: Bonjour, let me take you to your seat, monsieu..mada-this way!@Бонжур! Позволить мне проводить вас на ваш место, месье.. -просчу сюда!
Chef Hamsey: Oh do mes yeuxs deceive me? Could it be?!@Ох, мои глаза обмануть меня? Не может бить?!
Chef Hamsey: Mon amie.. the novice soldier a hero! Who would have thought!@Мой друк... новичок солдат здесь! Кто би мог подумать!
Chef Hamsey: Let moi explain. Je suis le cook from Ragni!@Позволить мне обьяснится – Это я, вашь приятель повар из Ragni!
Chef Hamsey: I travelled to lands far and wide, learned techniques and made a restaurant in le sky islands.@Я путишествовать по всей провинция, учить техники и открить свой ресторан здесь, на летаючих островах.
Chef Hamsey: I would offer you a meal, but ce n'est pas le temps!@Я би предложить тебе мой замечательний блюда, но не сийчас!
Chef Hamsey: You may have mastered the art of battle, but what of the art of cuisine?@Ты в совершенстве владеть искусства боя, но как насчет искусства кухня?
Chef Hamsey: Follow me into the kitchen behind me, there I will tell you more.@Следуй со мной на кухня позади меня, там я рассказать тибе больсче.
Chef Hamsey: Welcome to ma cuisine! C'est beau, non?@Добро пожяловать на мой кухня! Здесь красиво, ни так ли?
Chef Hamsey: It may be on fire, but what is cooking without un peu de danger?@Здесь нимного пожяр, но счто за готовка без немного опасность?
Chef Hamsey: Back to my challenge. What you must do is surpass moi in the art of cuisiner by making a dish.@Вернемся к мой визов. Твоя задача удевить меня своим приготовленим блюдо.
Chef Hamsey: This will involve gathering all the ingredients you choose to use, making it n'est pas chose facile!@Тибе нужно собрать все ингридиент, чтоби использавать их в свой блюда, сделать ево не такой простой!
Chef Hamsey: Present it to one of my trois meilleurs chefs of mine, and they will pass that dish onto me.@Подойди и спраси три моих лучих счеф здесь, отдать им твои продукти, и они приготовить твоё блюдо для меня.
Chef Hamsey: If you triumph, I shall make you a chef dans mon restaurant.. Fail and never again vous cuisinerez ici!@Если твоя победить, я сделаю тибя счеф в моём ресторан... Ошибись, и ти некогда в жизни больсче не готовить здесь.
Chef Hamsey: May the culinary gods be in your faveur, aventurier.@И пусть боги кулинарии видут тибя, путишественик.
Brie: Heya! You must be the adventurer that Hamsey told me about. You know, he was almost ecstatic, but don't tell him I said that!@Хей! Ты должно быть тот авантюрист, о котором говорил Hamsey. Знаешь, он всегда находится в экстазе, только не говори ему, что я это сказала!
Brie: Usually he's not even half as cheerful as he is now, so you must be a good friend of his.@Обычно он не настолько веселый, как сейчас. Должно быть ты его большой друг.
Brie: Oh, a cook-off? How exciting! I'll gladly help you out. Maybe this way I can prove myself a bit more to the others...?@Ох, кулинарное соревнование? Звучит захватывающе! Я с радостью помогу тебе. Может так я смогу доказать, что я лучше остальных...?
Brie: Actually, nevermind that. If we work together, we can make a Zork Stew, how does that sound?@Хотя, забудь об этом. Если мы будем работать вместе, то можем сделать великолепное Zork рагу, как тебе идея?
Brie: You need to talk to the other chefs before deciding what to make, though! Kale is the closest, so you should talk to him first I guess.@Но вообще, думаю тебе нужно поговорить с остальными, прежде чем выбрать что готовить! Kale стоит рядом, так что поговори с ним сначала.
Kale: When Hamsey told me about a good friend of his, I didn't expect... this.@Когда Hamsey говорил мне о своем старом друге, я не ожидал увидеть... это.
Kale: As you can clearly see, I am the best chef in this kitchen by far! Hamsey should be the one working for me, but my tastes are far too superior to the residents of Gavel, let alone Wynn.@Как можешь заметить, я лучший шеф на этой кухне! Hamsey должен работать на меня, но мои вкусы слишком специфичны для жителей Gavel'a, не говоря уже про Wynn. .
Kale: No one appreciates the finer tastes in life in current times. That reminds me, why am I talking to someone like you?@Сейчас никто не ценит изысканные вкусы в этой жизни. Это напомнило мне, почему я говорю с кем-то вроде тебя?
Kale: I saw you already talked to Brie, so the last chef that you need to talk to is Frank.@Как вижу, ты уже поговорил с Brie, так что последний, с кем тебе нужно поболтать - Frank.
Kale: Frankly, you would't miss much not talking to him. What does Hamsey even see in such a lazy individual?@Frankly, ты ничего не потеряешь, если не поговоришь с ним. Что вообще Hamsey увидел в таких ленивых людях?
Frank: How are ya? Hamsey said you're an old buddy of his, helped him while he was still in Ragni.@Как дела? Hamsey сказал, что ты его старый друг, помог ему, когда тот еще работал в Ragni.
Frank: Name's Frank, good to meet you. So, ol' Hamsey roped you into a cook-off, huh? Ah, he does stuff like this all the time. You've got no idea how many days I've been in his place for these...@Меня зовут Frank, рад встречи. Значит шеф Hamsey решил испытать тебя в кулинарном соревновании? Ах, он любит это делать. Без понятия как долго дней я нахожусь в этом месте ради этого...
Frank: I don't have any dish in mind, but I'm sure we can come up with something if you decide to get my help.@У меня сейчас нет идей для блюда, но думаю мы что-нибудь придумаем, если ты выберешь меня.
Frank: Since you've talked to all three of us, you might as well talk to whoever you think suits you best. Good luck with the competition and all that.@Поскольку ты уже поговорил с нами тремя, то выбери того, с кем ты будешь готовить. Удачи тебе с этим выбором.
Brie: Heya again! So your decided to make the Zork Stew with me? Hurray!@Снова привет! Ты решил приготовить Zork рагу вместе со мной? Ураа!
Brie: Do note that it's not an easy a task as it might seem.@На самом деле это будет труднее, чем оно звучит.
Brie: Let me explain what I said before about proving myself to the others. I'm the newest chef here at the kitchen and some of the other chefs disapprove of my ideas. This could be my chance!@Давай я объясню, что я имела в виду. Я новенькая на этой кухне, поэтому остальные шефы пока что не воспринимают меня всерьез. Так что это будет мой шанс!
Brie: I've been perfecting the recipe for my Zork Stew for months now and I finally have a chance to show everyone what I'm worth! Watch out though, the ingredients are quite bizarre.@Я дорабатывала свой рецепт рагу Zork много месяцев, и теперь у меня есть шанс доказать всем, что я чего-то стою! Не удивляйся, но ингредиенты немного странные.
Brie: The first one is some [Snail Slime] available on Snail Island! We only need one for this dish.@Первый это [слизь змеи], добыть которую можно на Snail острове! Для блюда нужна всего 1 штука.
Brie: Next up, we need some [Voidroot], a super rare root found deep in the void. I've heard someone in the Sky Islands can take you down there!@Следующий нам нужен [корень пустоты], супер редкий корень, находящийся в пустоте. Я слышала, что кто-то на летающих островах может опустить тебя в пустоту!
Brie: Lastly, we need some Double Jerky, but to make it we need two ingredients. Both can be found in a tower owned by the self-proclaimed "Space Wizard" Astralaus.@И последнее, нужно немного вяленого мяса. Но для него понадобится два ингредиента. Все их можешь найти в башне одного самопровозглашенного "Волшебника Космоса" Astralaus'a.
Brie: We need both [Zork Rinds] and [Quicksalt], both of which should be found inside the tower! I'll be cheering you on from here!@Нужны [шкура Zork'a] и [Быстрая соль], оба ингредиента находятся внутри башни! Я буду ждать тебя тут!
Kale: When Hamsey told me about a good friend of his, I didn't expect... this.@Когда Hamsey говорил о хорошем друге, я не ожидал увидеть... тебя.
Kale: Just get me everything we need and stay quiet, I'm not in the mood for chit-chat.@Просто принеси мне все, что я скажу. И не слова больше! Я не в настроении, чтобы болтать с тобой.
Kale: I don't want my reputation tarnished by the likes of you.@Я не хочу потерять свою репутацию из-за таких, как ты.
Kale: Listen up, I'm not going to say this again. Take notes.@Слушай сюда, я не буду повторять снова. Возьми список.
Kale: The key ingredient in my amazing omelette is obviously the [Blue-Ring Grook Egg], which of course you didn't know.@Главный ингредиент моего восхитительного омлета, это конечно же [синее яйцо Grook'a], о котором ты ничего не слышал.
Kale: Secondly what we need is some [Snail Slime], which is at Snail Island, of course.@Второе - [слизь змеи], которую найдешь на острове змей, естественно.
Kale: Lastly you need a [Talking Mushroom] which is found on the swamp Sky Island.@И последнее, [говорящий гриб], который найдешь в болоте на Летающих островах.
Frank: So you decided to work with me, huh? I promise I won't disappoint.@Ты решил выбрать меня для работы? Обещаю, что не разочарую тебя.
Frank: As I mentioned, Hamsey usually forgets he created a cook-off in the first place, so it's up to me to do the work for him. It's fine, don't get me wrong, but working with someone new is always fun.@Как я упоминал, Hamsey обычно забывает, для чего он проводит это кулинарное соревнование, так что это позволяет мне делать работу за него. Это нормально, не пойми меня не правильно, но работать с новичком всегда весело.
Frank: Eh, can't he helped. So, what to cook, what to cook...ah, the eternal question.@Эх, жаль что Hamsey не может помочь. Итак, что же приготовить, что же...ах, это риторический вопрос.
Frank: Hm... Well, I might be a bit of a lazy guy, but when it comes to cooking, I've got the eye. I can't lie, you look like a real Skyhigh Pie kind of guy to me! Heheh.@Хм... Что же, хоть я и немного ленивый, но когда нужно готовить, то ко мне приходит вдохновение. Вот серьезно, ты выглядишь для меня как настоящий высокогорный пирог! Хехех.
Frank: You probably know the basics, right? I mean, you wouldn't just walk in here with no cooking knowledge, right?@Ты ведь знаешь основы, верно? Я про то, что ты же не пришел сюда совсем без опыта готовки?
Frank: Ah, don't give me that look, I'm not gonna leave you here on your own. First off, we need some [Sunrise Flour].@Ох, не смотри на меня так! Конечно же я не оставлю тебя здесь одного. Итак, для начала нам надо немного [очищенной муки].
Frank: Then, a good sized [Blue-Ring Grook Egg]. I bet Kale would "conveniently" forget to mention this, but Ringtail Grooks tend to get a bit ferocious if you take their eggs.@Затем, хорошего размера [синее яйцо Grook'a]. Думаю Kale тебе не сказал, что эти животные приходят в ярость, если ты пытаешься украсть их яйца.
Frank: Now, we gotta shake up this pie a little bit, so how about some [Skyhigh Raspberry]? Real tasty, but it's quite the walk to get 'em. A bit of walking never hurt anybody, but I couldn't be bothered to.@Но, мы сделаем этот пирог немного лучше. Как насчет добавить немного [высокорастущей малины]? Будет вкуснее, но за ней придется прогуляться. Немного ходьбы еще никому не помешало, жаль что я до нее не добрался.
Frank: Got all that? If you need a refresher, hit me up again. Just be sure to check your map if you get lost looking for all this stuff.@Все запомнил? Если что-то забыл, спроси меня снова. И обязательно смотри на карту, если потеряешься в поисках.
Brie: Oh my gosh, you came back! You were gone for quite a while and I started getting worried about you!@О боже, ты вернулся! Ты ушел достаточно давно, и я стала уже волноваться о тебе!
Brie: This stew smells delicious! Remember, you made this all yourself, I just chose the ingredients! This dish definitely has a chance against Hamsey himself!@Это рагу отлично пахнет! Помни, все это сделал ты сам, я же просто помогла с выбором! Это блюдо однозначно имеет шансы на победу!
Kale: Oh, it's you again. You got the ingredients... it's about time!@Ах, снова ты. Принес ингредиенты... самое время!
Kale: All you need to do is bring the dish to Hamsey's private dining area. There is an entrance ahead and to my left.@Теперь тебе всего лишь нужно отдать это Hamsey в его комнате для дегустации. Вход в нее слева от меня.
Kale: Since you decided to get help from clearly the best chef in the kitchen, you'll easily win against Hamsey. Thanks to me, mind you!@Поскольку у тебя была помощь от лучшего шефа на этой кухне, то ты легко победишь. Благодаря мне, заметь!
Frank: Well done on getting them items, some of 'em are pretty tough to find!@Отличная работа, ты все достал! Думаю, это было не так-то просто!
Frank: Go on ahead into Hamsey's private dining area, over there to my left. Good luck.@Иди в комнату для дегустации к Hamsey. Она слева от меня. Удачи.
Chef Hamsey: Welcome back, mon ami! I see you've return with a dish in hand!@Добро пожяловать, мой друк! Я видеть ти вернуться с блюдо в тваих руках!
Chef Hamsey: A stew? Seems simple, but even the simplest things in life can be some of the best.@Рагу? Звучит проста, но даже самий простой весчь в наши жизни могут бить одними из лутчих.
Chef Hamsey: Adventurer, are you sure you made this dish? It is so good I might as well close the restaurant!@Путешественик, ти уверен что ти сам сделать это блюдо? Это настолико хоросчо, что я могу немедлено закрить свои ресторант!
Chef Hamsey: You never fail to surprise me, friend. Here, take this apron, an essential of any true chef.@Ти некогда не подводить миня, друг. Вот, возми этот фартук, как доказательство настоясчий счеф!
Chef Hamsey: I cannot help but notice that your dish is ready!@Я ни могу не заметить, счто твое блюдо готов!
Chef Hamsey: Let me taste your dish and I will present you mine! Mon dieu, une omelette?@Позволь же отведать твой блюдо, а я презентуй тибе свой! Мой боже, это oмелет?
Chef Hamsey: Je suis déçu, ami. I would prefer biting into a mule derrière! This thing... a Gert wouldn't touch it!@Я разачарован, мой друк. Я би предпочесть съесть подосчва свой ботинок, чем это! Это... Даже Герт не дотронутца до этого!
Chef Hamsey: I see you haven't improved in the art of cuisine. Leave me be, and come back when you find that you've improved.@Я вижу, ти не изучить искусства кухня. Оставь миня, и вазврощайся когда ты решить, счто будеть готов.
Chef Hamsey: I see you've returned, and not empty handed. Please, show me what you've created!@Я вижу, ти вернутца не с пустими руками. Просчу, показать мне, счто ти приготовить!
Chef Hamsey: A pie? Why, you must have been helped by Frank. He always has a thing for making pie!@Пирог? Далжно бить Frank помогать тибе. Он всегда любить приготовить пирог!
Chef Hamsey: I can see that your compétences culinaires are almost at par with mine!@Я вижу, счто твой уровень кулинария на равне со мной!
Chef Hamsey: Though I will not truly call you a chef quite yet, you are très bien! Have this reward as congratulations!@Конечно, я не давать тибе счеф прямо сейчас, но ти уже очень хорошь! Возьми это награда в качистве поздравлений!

Reclaiming_the_House.html
Ahmas: Ah, a Wynn soldier! You came just in time, recruit!@Ох, солдат из провинции Wynn'а! Ты пришел как раз вовремя, рекрут!
Ahmas: Listen closely, I know you Wynn folk aren't too good at paying attention to detail.@Слушай внимательно. Я знаю, что народец из Wynn не часто уделяет внимание деталям.
Ahmas: We used to have two outposts in this vicinity, and now we don't.@Раньше у нас было 2 форпоста в этой местности, но теперь их нет.
Ahmas: Why? Those no good trolls have over run the place and are using it for god knows what!@Почему? Эти плохие тролли захватили их, и теперь творят там черт знает что!
Ahmas: Your job, should you take it, is to sneak in, kill the leader and disband the group.@Твоя работа, если возьмешься за нее - незаметно проникнуть на форпост, убить лидера и распустить группу.
Ahmas: But first, you need to do some scouting around, plan a route. Standard procedure for military types such as yourself.@Но сперва, ты должен сходить на разведку, спланировать маршрут. Стандартная процедура для военных, вроде тебя.
Ahmas: There's a watch tower not too far from here, climb up there and look for a route!@Здесь недалеко обзорная башня, поднимись на нее и проложи маршрут!
Ahmas: As you probably just saw, private, there is an underground entrance into the basement of the outpost.@Как ты мог заметить, рядовой, там есть подземный проход в подвале под форпостом.
Ahmas: We feel that the best way to tackle this task is to sneak in through there.@Мы думаем, что это лучший способ чтобы проникнуть туда скрытно.
Ahmas: Take a stroll down the river and under the outpost and see about killing their leader. Trolls are completely lost without their “Gurg”!@Пройдись по реке и проникни под форпост, затем убей их лидера. Тролли разбегутся без своего лидера “Gurg'а”!
Ahmas: Bring me back the [Head of the Gurg], or what the trolls call their leader, and we'll pay you the bounty reward!@Принеси мне его [Голову Gurg'а], или как там тролли зовут своего лидера, и ты получишь награду!
Ahmas: Good job, private!@Отличная работа, рядовой!
Ahmas: Now we can continue our endless, but rather fruitless purge of the green skins.@Теперь мы можем продолжить очищать наши земли от этих зеленокожих.
Ahmas: There is still a lot to be done, but with the help of you Wynn heroes, we will make it.@Впереди еще многое предстоит сделать, но с твоей помощью, герой Wynn'а, мы сделаем это.

Redbeard%27s_Booty.html
Marston: Ah, ahoy matey!@Ох, э-хей, дружище!
Marston: Have ye ever wanted to go on a real treasure hunt?@Ты когда-нибудь хотел поучаствовать в настоящей охоте за сокровищами?
Marston: Good for ye then! I bought meself a real treasure map on Pirate Cove, a fine deal if ye ask me. The jack told me it was the feared Redbeard's booty!@Ну и отлично! Я купил себе настоящую карту с сокровищами в Пиратской бухте, как по мне отличная была сделка. Матрос сказал мне, что это сокровища самого Рыжей бороды!
Marston: I ventured 'round, spied some fine jacks at the island, and I collected a crew to join me on me grand, fantastic voyage!@Я побродил вокруг, отыскал на этом острове отличных матросов, из которых можно собрать команду и отправиться в грандиозное, фантастическое путешествие!
Marston: O' course, there always be room for another! Ye joinin'?@И конечно, у нас всегда найдется лишнее местечко! Присоединишься?
Marston: Aye! Let find the booty and bring back some doubloons! Here be that map I snagged. Swim or whatever you landlubbers do to get to Pirate Cove. It'llbe the first house to the right when ye arrive.@Отлично! Давай найдем сокровища и вернемся назад с дублонами. Вот та карта, что я урвал. Нужно будет доплыть, или что вы там еще салаги делаете, до бухты. Уже по прибытию, найди справа первый же дом.
Argus: Cor lad...ye don' look like a pirate ta me, and I be but a young lass!@Эй, парниша... для меня, молодой дамы, ты не выглядишь как пират!
Martim: 's right, bucko. Who be ye, bargin' into our home in yer fancy armour 'n whatnot?@Она права, дружок. Ты кто такой, чтобы вламываться в наш дом в своих причудливых доспехах?
Argus: Ah, ye be accompanyin' Marston, eh? Well if ye insist on that, where be the man 'himself?@Ох, так значит ты компаньон Marston'а, да? Что ж, если ты настаиваешь на этом, где же тогда он сам?
Karkun: Comin' later? Hm. Well, more hands always be helpful. Let us go down to me ship, the Black Ring.@Придет позже? Хм. Что ж, лишние руки не помешают. Давайте погружаться на мой корабль - Black Ring.
Martim: So he told ye about the plan? We'll bathe in doubloons when we get back! Ah, me fair lass will be so happy.@Так он рассказывал тебе о плане? Мы будем купаться в дублонах, когда вернемся! Ох, моя девчушка будет очень рада.
Karkun: Aha, quick on yer feet, lad! Ye got ^ere before us!@Аха, ты быстрый на ноги, парниша! Опередил нас!
Karkun: No trace o' Marston yet?@Marston'ом так и не пахнет?
Karkun: How's about we wait uo fer him? He's the one who's givin us the opportunity fer this hunt, anyways.@Как насчет подождать его? Во всяком случае, это он дает нам возможность поохотиться.
Karkun: I be getting impatient... Thee whole crew is 'ere, 'cept fert him!@Мне это начинает не нравиться... Вся команда уже давно здесь, кроме него!
Karkun: Argh! Where be our mate? It be getting dark out! We will have to leave our mate at land.@Аргх! Где его носит морской дьявол? Солнце уже опускается! Придется оставить этого пройдоху на берегу.
Martim: Do ya have the map Marston bought?@У тебя же с собой карта, что купил Marston?
Martim: Let us take a looksie at the map and see where to go?@Дашь нам взглянуть на нее, чтобы понять куда плыть?
Argus: It seems like one of these islands have the treasure... A'ight, yer in charge, landlubber! Set us on a course fer an island!@Похоже, на одном из этих островов есть сокровища...Ладно, ты у нас главный, салага! Выбирай курс на остров!
Karkun: Ahoy, this must be the booty. Fret not, Argus is keepin' the ship prepared so we can leave@Э-хей, это должно быть сокровища. Не дрейфуй, Argus держит корабль наготове, чтобы мы могли убраться.
Martim: A'ight, let's us dig it up, jacks!@Славно, давайте выкопаем его, матросы!
Karkun: Aha, I see somethin' gleaming in there! Methinks we hit gold, lads.@Ага, я вижу, там что-то блестит! Кажется, мы нашли золото, парнишки.
Karkun: Now Martim, knock the lubber out.@Давай Martim, отправь его кормить рыб.
Karkun: What? Another clue! The be just a wild grook hunt, where be the real booty. No one ever got rich off a heap o^ keys!@Что? Еще одна подсказка! Да было бы проще сходить на дикую охоту на grook'а, там хоть будет настоящая добыча. Никто еще не разбогател от кучи ключей!
Karkun: Wait, there be a clue on thee key: When leaving the hidden island, the real treasure will be found if you can look closely enough.@Подожди, на одном из ключей подсказка: Когда покинешь тайный остров, настоящее сокровище будет найдено, если ты достаточно близко ищешь.
Martim: Garh... I be losin^ my patience. Argus arrived, let's ditch the lubber before they awake, hm? This island be hidden by magic, ain't no way they're gettin' found.@Черт... Я теряю терпение. Argus прибыл, может давайте избавимся от этого салаги, прежде чем он очнется, а? Этот остров скрыт с помощью магии, вряд ли его кто-то найдет здесь.
Karkun: Arright! We might be able to bring Redbeard 'imself back o life... He will strike terror in the seas again, and we will be his crew!@Отллиично! Мы можем вернуть самого Рыжую бороду к жизни... Он снова будет терроризировать океан, а мы станем его командой!
Marston: What in the... Cor? Ye jest fell outta the sky, bucko! What'n the name o' Davy Jones' Locket happened?!@Что за...? Ты просто магически свалился с неба, дружище! Что, во имя Дэйви Джонса, случилось?!
Marston: Fer a landlubber, ye sure are quick. When I got ta Pirate Cove, ye were already but a speak on the horizon.@Для сухопутной крысы, ты довольно быстр. Когда я добрался до Пиратской Бухты, ты уже был точкой на горизонте.
Marston: Those dogs weren't what I expected, either. Slugged me when they came over here, put me right to sleep they did.@Эти псы оказались совсем не такими, как я ожидал. Ударили меня, когда пришли сюда, усыпили.
Marston: The last thing I remember be when they threw a key under the skeleton skull's head. I woke up from me sleep not long ago.@Последнее, что я помню, что они обронили ключ прямо под черепом скелета. Я как раз очнулся совсем недавно.
Marston: Hm... I see ye have the key as well, but ye look a bit bruised. Ran aground o' trouble with 'em too?@Хм... Вижу, у тебя тоже есть такой же ключ, но ты выглядишь немного помятым. Тоже сел с ними на мель из-за неприятностей?
Marston: Then, lad! Methinks ye oughta go in after 'em! We may be a rowdy lot, but backstabbin's somethin' ye don't tolerate.@Идея, парниша! Думаю, тебе стоит пойти за ними! Может, мы и шумные ребята, но предательство - это то, чего мы не переносим.
Marston: They don't deserve that treasure, lad! It ain't be mine either, since I missed ye. That gold be yours fer the takin...so take it!@Они не заслуживают этого сокровища, парнишка! Оно и не может быть моим, раз я потерял тебя. Это золото твое, бери его...и используй!
Marston: Speakin' of...I ain't got much a penny ta my name, but I found this fish while ye were gone. I hear it sells for a decent haul, so here.@Кстати...У меня нет ни гроша за душой, но я нашел эту рыбу, пока тебя не было. Я слышал, она прилично стоит, так что держи.

Reincarnation.html
Batelu: Hello adventurer! I see you want to solve the mystery of Bob's tomb also? Glad to meet you.@Привет путешественник! Я вижу, ты хочешь разгадать тайну гробницы Боба? Буду рад помочь в этом.
Batelu: My name is Batelu. Lately, I've been studying these strange symbols on the walls.@Меня зовут Batelu. В последнее время, я изучал эти странные символы на стенах.
Batelu: It's about Bob. Hopefully you do not believe the stories of his death, right? Bob couldn't have died so easily. Not to something so mundane as a wolf.@Они про Боба. Надеюсь, ты не веришь в рассказы о его смерти, верно? Боб не мог умереть так легко, как какой-нибудь волк.
Batelu: He wasn't only strong, he was absolutely un-killable, a master in almost every skill.@Он был не только сильным, он был абсолютно не убиваемым, мастером почти всех навыков.
Batelu: I believe he knew he was about to die. How? What of? Nobody knows, but he left this world prepared.@Я верю, что он знал, что скоро умрет. Как? Почему? Никто не знает, но он покинул этот мир подготовленным.
Batelu: You see, it says here Bob had three loyal animals. Before dying, he scattered them across the ocean.@Вот, видишь, здесь сказано, что у Боба были три верных животных. Перед смертью он отвез их в разные части океана.
Batelu: I think those animals are the key to accessing his real tomb...@Думаю, что эти животные являются ключом доступа к его настоящей могиле...
Batelu: You see that little gap right there? It's the entrance...@Ты видишь эту маленькую дыру прямо там? Это вход....
Batelu: Unfortunately, nobody was able to remove the spell blocking it.@К сожалению, никто не смог снять заклинание, блокирующее его.
Batelu: But I do. I know how to open the passage to Bob. This is where the animals come in useful...@Но я могу это сделать. И знаю, как открыть проход к Бобу. Вот где эти животные пригодятся...
Batelu: I believe Bob did something to those animals. I think if we could reunite them in some way, we could open the passage.@Считаю, что Боб сделал что-то для этих животных. Я думаю, что если мы могли бы воссоединить их в некотором роде, то могли бы открыть проход.
Batelu: Bring me 1 Cluckles' Favourite Feather, 1 Baab's Wool & 1 Mooington's Skin if you can find them.@Принеси мне 1 Любимое перо Cluckles'а, 1 Шерсть Baab'а и 1 Кожу Mooington'а, если найдешь их.
Batelu: I am sure that together, we can open the passage. Good luck.@Уверен, что вместе с ними мы сможем открыть проход.
Batelu: Wonderful! We can now open the passage to the true tomb of Bob...@Замечательно! Теперь мы можем открыть проход к истинной гробнице Боба...
Batelu: I am not worthy enough to enter it. I did not complete the task of the animals, merely read it. You shall go alone, be careful.@Я не достоин, чтобы войти в нее. Я не искал всех животных, а просто прочитал об этом. Ты должен идти в одиночку, будь осторожен.
Bob: I am Bob, master of the arts of Wynn.@Я - Bob, мастер искусств провинции Wynn.
Bob: Let me explain why you are here.@Позволь мне объяснить, почему ты здесь.
Bob: My animals, were my greatest allies in my travels through the world.@Мои животные были моими главными союзниками в моих путешествиях по миру.
Bob: I travelled too far, mined too deep, and of course challenged what should not be challenged. My time in Wynn was coming to an end.@Я путешествовал слишком далеко, копал слишком глубоко, и конечно же оспаривал то, что не следует подвергать сомнению. Мое время в Wynn подходило к концу.
Bob: I knew so, too. But I refused to leave without giving the power i had attained to those worthy of it.@Я знал, что так будет. Но я отказался уйти без объяснения того, как другой человек сможет достичь моей мощи.
Bob: Using what ability I had left to me, I transferred my power to my animals, in three pieces. In the hope that those worthy to harness it will seek them out.@С помощью одной способности, я перенес все свои силы в трех моих животных. В надежде, что только тот, кто достоин, сможет достичь моей силы.
Bob: The spell I placed on the door to this realm will only break to the one who collects my power. But it cannot have escaped your notice, you do not have my power.@Я поставил заклинание на дверь в этом царстве, и войти сможет только тот, кто соберет мои силы вместе. Но это не ускользнуло от твоего внимания, у тебя нет моей силы.
Bob: The truth is, you must pass a test, the ultimate test. Hone your skills you have learnt throughout your travels, and face me. Face me, and earn your place amongst soldiers of Wynn.@Правда в том, что ты должен пройти испытание. Покажи свои отточенные навыки, которым ты научился на протяжении всего своего путешествия, и предстань передо мной. Сразись со мной, и заработай свое место среди великих воинов провинции Wynn.
Batelu: Bob's Seal of Approval? Oh my goodness!@Печать одобрения Bob'a? О господи!
Batelu: I know an old shopkeeper who once told me about this seal...@Я знаю одного старого лавочника, который однажды рассказал мне про эту печать...
Batelu: If I remember correctly, I need to exchange it with you for a very unique item...@Если правильно помню, то ты можешь обменять его на один уникальный предмет...
Batelu: Here, take this [1 Corrupted Treasure] and show it to the shopkeeper!@Вот, возьми это Испорченное сокровище и отдай его лавочнику!
Batelu: You can find his shop in the Temple of the Legends.@Ты можешь найти его магазин в Храме Легенд.

Rise_of_the_Quartron.html
Nasea: Shipment 3A, fully accounted for, 4B, the same, shipments 5C and 6A both missing 50% of quartz content.@Партия 3 - полностью подсчитана, 4B - тоже самое, партии 5C и 6A - у обеих потери 50% кварца.
Nasea: Damnit, I knew something was going on over there. Oh, how long have you been standing there?@Черт, я знал, что что-то пойдет не так! Оу, сколько ты стоишь тут?
Nasea: Don't you know it's rude to stare at someone mumbling by himself? Oh damnit, I don't have time for this!@Ты что, не знаешь, что это грубо глазеть на того, кто разговаривает сам с собой? Черт, у меня нет на это времени!
Nasea: There are rats in my operation! And I don't mean literally.@Появились крысы в моей работе! Я не имею в виду буквально.
Nasea: Every week, more and more quartz is going missing!@Каждую неделю, все больше и больше кварца теряется!
Nasea: They can't be the brightest bunch, because they're doing a poor job of covering their tracks.@Они не могут быть крутыми ребятами, потому что занимаются грязной работой и заметают свои следы.
Nasea: What did I expect, labourers aren't always the most trustworthy people.@Как и ожидалось - рабочие не всегда самые надежные люди.
Nasea: Hey, you're a Wynn soldier, right? Or are you just wearing that armour for fun?@Эй, ты же солдат провинции Wynn, правильно? Или ты просто носишь эту броню для веселья?
Nasea: I need someone outside of the quarry business to investigate this. Quartz is a handy building tool, but it also has passive mystical qualities, making it dangerous in the wrong hands.@Мне нужен тот, кто не занимается карьерным бизнесом, что бы раскрыть это дело. Кварц - это удобный материал для строения, но он так же имеет пассивные мистические свойства. Это делает его опасным в чужих руках.
Nasea: The shipments 6A and 5C went through the same handler, Dado. I suspect he's the culprit, he's been working so much overtime. Talk to him and see what you can find out.@Партии 6A и 5C проходили через одного и того же рабочего - Dado. Я подозреваю, что он виновен. Он много работает сверхурочно в последнее время. Поговори с ним и выясни что сможешь.
Dado: What is it? I am very busy, I need to allocate and sign these deliveries to Llevigar right away.@Чего тебе? Я очень занят, мне нужно разместить и подписать эти доставки в Llevigar прямо сейчас.
Dado: Excuse me? Are you accusing me of illegal activities? Ha! Do you even know who I am?@Прости, что? Ты обвиняешь меня в незаконной деятельности? Ха! Да ты вообще знаешь кто я такой?
Dado: How dare you. I have worked here for 7 long years, I have helped to create some of Llevigar's latest buildings!@Как ты смеешь. Я работаю здесь 7 лет, я помог в создании последних нескольких строений в Llegivar'е!
Dado: Now run along and mind your own business.@Теперь убирайся и займись своими делами.
Nasea: So, did you find him? I know the quarry is a big operation.@Так ты нашел его? Я знаю - карьер очень большой.
Nasea: What did you find out? Nothing, I expect. No rat will talk when money is involved, especially to an obvious Wynn soldier.@Что ты узнал? Ничего, я думаю. Крыса не будет рассказывать, если вовлечены большие деньги... тем более очевидному солдаты провинции Wynn.
Nasea: I can't lose any more shipments, or the contractor at Llevigar will look elsewhere! We need to make him talk.@Я не могу больше терять груз, или поставщик из Llevigar'а найдет кварц в другом месте! Мы должны заставить его говорить.
Nasea: I didn't think it would come to this, but I can't see any other way. We need to use an illegal substance.@Я не думал, что до этого дойдет, но я не вижу другого выхода. Мы должны использовать незаконное вещество.
Nasea: We are lucky, there is an exiled Elf who has taken up refuge in the spider cave nearby. He sells all sorts of ill-advised plantage to the workers.@Нам повезло, тут недалеко есть изгнанный Эльф. Он занял паучью пещеру рядом, где продает все сорта незаконных веществ рабочим.
Nasea: For a small price, he can sell you something that will make Dado talk, one way or another.@За маленькую плату, он может продать тебе то, что заставит Dado говорить, так или иначе.
Nasea: Be warned, Elves are not the friendliest of folks. Mystical and elegant yes, but not the nicest.@Предупреждаю - эльфы не очень дружелюбны. Мистические и элегантные - это да, но не самые приятные.
Nasea: There is a lot to be said about the fact he lives in a cave full of venomous spiders for one.@Можно сказать много еще про то, что он живет в пещере полной ядовитых пауков.
Nasea: There, I wrote down the coordinates of the cave entrance. Find the elf and find out what Dado knows. Once you have another lead, come and report back to me.@Вот, я написал координаты входа в пещеру. Найди эльфа и узнай правду о Dado. Когда будут другие новости, приходи и расскажи мне.
Rinire: I thought I heard the very distinct sound of a human's footsteps.@Я думал, что услышал очень отчетливый звук шагов человека.
Rinire: They are heavier than hail on stone. Humans lack elegance, as do villagers, and all other beings that lack the grace of the elves.@Они тяжелее, чем град на камне. У людей отсутствует элегантность, и только у деревенских жителей не отсутствует благодать к эльфам.
Rinire: I am Rinire. Yes, I suppose it would seem an odd name to you, I imagine I am the first elf you have ever met.@Меня зовут Rinire. Да, я предполагаю что это имя звучит странно для тебя. Возможно я первый эльф, которого ты когда либо встречал.
Rinire: You are fortunate. Many go their entire lives without ever seeing one.@Ты везучий. Многие уходят из жизни, так и не увидев ни одного.
Rinire: I, however, am not a good example of my species. Elves have honour, grace, and most of all cunning.@Я, однако, не очень хороший пример моего вида. Эльфы имеют честь, грацию, и большинство из них очень хитры.
Rinire: You see, I was exiled. I shared the secrets of Elven botany. Selling elven botanical magic is worse than murder in the eyes of the high Elf.@Как видишь, я был изгнан. Я поделился секретами эльфийской ботаники. Продажа эльфийской ботанической магии - хуже чем смерть в глазах высших эльфов.
Rinire: I was corrupted by the greed of the villager race. Not that it matters, I have found solace in my solitude.@Я был соблазнен алчностью деревенских жителей. Не то, что бы это имело значение, но я нашел утешение в моем одиночестве.
Rinire: Now, how can I help you, traveller? Oh, you need to procure information from someone?@Теперь, могу ли я помочь тебе, путешественник? Ох, тебе нужно достать информацию из кого-то?
Rinire: I have just the thing. Powerful magic. Careful though, this sort of flower is highly illegal.@У меня есть кое-что. Сильная магия. Будь осторожен, этот сорт цветов самый запрещенный.
Rinire: One swift smell of this flower and you will spill your darkest secrets to the first person you see. You may have it for free, I must atone for my crimes against elf kind.@Только почуешь запах этого цветка - и ты расскажешь свои самые темные секреты первому кого увидишь. Я отдам его бесплатно - должен же я искупить свои грехи перед эльфами.
Dado: Hey, you have some nerve coming back here! I already told you I had nothing to do with the quartz going missing!@Эй, похоже у тебя есть яйца, раз ты пришел сюда снова! Я уже сказал тебе, я не имею понятия о пропаже кварца!
Dado: What in the, what are you doing? Mmmphhmmm Mmmmm! Mmmm... Guah! uhh.. what is... happening? Ugh...@Что, что ты делаешь? мммххммм Ммммм! Мммм... Эхх! Ухх.. Что... происходит? Ухх...
Dado: I am going to send this quartz here to Popo. He is up on the minecart hill. He should be there by now, expecting my next meeting.@Я собираюсь отправить этот кварц Popo. Он находится на верху горы. Он должен быть там сейчас - ждать нашей встречи.
Dado: I have been working over time six times a week to send Quartz to unknown people.@Я работал сверхурочно 6 раз в неделю, что бы отправлять кварц незнакомым людям.
Dado: They pay me more than my house is worth every shipment. I don't know who they are.@Они платят больше, чем стоит мой дом, за каждый груз. Я не знаю, кто они.
Dado: I also wet my bed until I was 7. Ugh... What was that? What did I just say?@Так же я писался в кровать до 7 лет. Эххх... что это было? Что я только что сказал?
Popo: How the hell did a human get here? Bugabo, are you sleeping again? Geez, I guess I'll have to kill you myself!@Как человек пробрался сюда? Чучело, ты снова спишь? Черт, похоже я должен убить тебя сам!
Nasea: Finally. That took you long enough. What did you find out?@Наконец-то! Это заняло много времени. Что ты узнал?
Nasea: Well I knew the quartz was going missing, no surprises there.@Так, я знал что кварц теряется, не удивил.
Nasea: Gah, you're only telling me what I already know.@Эх, ты говоришь мне то, что я уже знал.
Nasea: Wait, what's that? Where did you get this paper?@Стой, что это? Где ты достал эту бумажку?
Nasea: It shows the location of the next delivery they were supposed to send!@На ней написано куда должна отправиться следующая поставка!
Nasea: This must be where they are siphoning my quartz off to! Quick, go to those coordinates and find out what they are using the stolen quartz for!@Это должно быть место, где находиться остальной кварц! Быстро, иди на эти координаты и узнай, зачем они используют украденный кварц!
Kaosuw: What have you done? It was a prototype! It couldn't even move properly yet!@Что ты сделал? Это был прототип! Он не был до конца доработанным!
Kaosuw: That powersource is completely unstable! We stole it from the heart of Llevigar.@Этот источник энергии не стабилен! Мы украли его из сердца Llevigar'а.
Kaosuw: We were going to use it to awaken more golems in the quarry, but now it looks like it is going to blow!@Мы собирались использовать его, что бы оживить больше големов в карьере, но теперь он выглядит так, будто сейчас взорвется!
Kaosuw: Oh dreg! That has the power to blow half this mountain apart!@Вот отстой! Силы взрыва будет достаточно, что-бы разнести половину этой горы!
Kaosuw: Lets see, force shutdown. All systems down, forcefield down, run!@Давай посмотрим: принудительное завершение работы. Все системы выключены, силовое поле выключено - бежим!
Kaosuw: Quartz may be passively mystical, but that power source is a magical bomb, time to leave!@Кварц может быть пассивно мистическим, но этого достаточно, что-бы быть сильной бомбой. Время уходить!
Manager Nasea: You've been gone a long time. I thought they might have hurt you.@Тебя не было долгое время. Я думал, они могли причинить вред тебе.
Manager Nasea: I'm glad you made it. So, what were they doing with the quartz?@Я рад, что ты сделал это. Так что они делали с кварцем?
Manager Nasea: ...@...
Manager Nasea: What?! A quartz machine that can walk? Don't be ridiculous. No one can make that kind of machinery. Especially not some common bandits.@Что? Кварцевая машина которая может ходить? Не смеши меня. Никто не может сделать такую машину. Тем более какие-то обычные бандиты.
Manager Nasea: Well, if what you say is true. We must act. They have more than enough quartz for an entire army of those things.@Но, если то что ты сказал, правда, мы должны действовать. У них есть более чем достаточно кварца на армию таких штук.
Manager Nasea: I will alert the authorities immediately. You have done a great job, Wynn soldier. Take this as a personal thanks.@Я предупрежу властей немедленно. Ты сделал хорошую работу, солдат провинции Wynn. Возьми это как персональный подарок.

Royal_Trials.html
Skyraider Guard: Back off! No'ne enters 'til the pirate queen is chosen. What's a landwalker like you doin' here?@Назад! Никто не войдет сюда, пока не выберут королеву пиратов. Что странник как ты делает тут?
Skyraider Guard: Participate? Pirate QUEEN. Are ye a female? Actually, I can't see under yer helmet. Ye might be.@Участвуешь? В выборах КОРОЛЕВЫ пиратов. Ты вообще женщина? А хотя, я не вижу, что под твоим шлемом. Ты можешь быть ей.
Skyraider Guard: Off with ya now! Before I call the gals to gut you.@Теперь уходи! Прежде чем я позову девчат выгнать тебя.
Hrona: Yer wantin' to be pirate queen, ye? Don' worry, I can help ye.@Ты хочешь стать королевой пиратов, да? Не беспокойся, я помогу тебе.
Hrona: Y'see, the other pirates aren't fit for the role. They're dumb 'n weak. All they've got is looks.@Как видишь, другие пираты не очень подходят на эту роль. Они тупые и слабые. Все, что есть у них, это их внешность.
Hrona: Yer got the lot! Looks and talent.@У тебя же есть многое! Внешность и талант.
Hrona: Y'know, the guard, she's dumb too. A simple disguise will fool 'er. I heard there's a wig shop over at Ahmsord and they're sellin' a female pirate wig.@Знаешь, та охранница, она тоже тупая. Легкое перевоплощение обманет ее. Я слышала, что в Ahmsord'е есть магазин париков, и там как раз есть парик женщины пирата.
Hrona: Get one for yerself. It ain't free but it oughta fool em.@Иди и купи один. Это, конечно, не бесплатно, но ради обмана того стоит.
Skyraider Guard: Another contestant, huh? Fine, I'll let you in. Hurry up, though, the ceremony is starting soon!@Еще одна участница, да? Хорошо, я впущу тебя. Только поторопись, церемония скоро начнется!
Angry Queen Contestant: Ugh! You simply can't be the pirate queen, I'm most fit for it!@Ха! Вы все не можете быть королевой пиратов, я больше всех подхожу на эту роль!
Angry Queen Contestant: No, no, no! I'll fight you to the death if it calls, I must be the queen! I'm much more qualified than all of you pigs!@Нет, нет и нет! Я буду драться с тобой на смерть, если это будет нужно. Я должна быть королевой! Я более квалифицирована чем все вы, свиньи!
Trials Overseer: Gather round, ladies. The next Queen is about to be selected!@Соберитесь вокруг, дамы. Выборы следующей королевы скоро начнутся!
Trials Overseer: As ye know, when one queen falls, another must rise!@Как вы все знаете, когда одна королева падет, другая должна стать на ее место!
Trials Overseer: Three trials. That's what ye all face now.@Три испытания. Это то, с чем вы столкнетесь.
Trials Overseer: If ye pass all three, yer the new queen. Only one of yer will do it.@Если кто-то из вас пройдет все три, то она станет королевой. Только одна из вас сделает это.
Trials Overseer: The first task is yer fundamental as queen; combat!@Первое задание, это фундамент бытия королевы - драка!
Trials Overseer: Ladies, you may now Begin!@Леди, можете уже начинать!
Trials Overseer: That weeded out the weak. Every queen must be strong to lead.@Это испытание избавило нас от слабых. Каждая королева должна быть сильной, чтобы править.
Trials Overseer: Task 2! The task of flight. Every queen must be able to fly an airship.@Второе испытание! Испытание полетом. Каждая королева должна уметь управлять дирижаблем.
Trials Overseer: Make sure ye bring yer reflexes girls, one false move and death awaits.@Приготовьтесь девочки, вы должны использовать все ваши рефлексы. Одно неверное движение и вы умрете.
Trials Overseer: This task should filter out the rest of ye unworthy.@Это испытание должно отчистить оставшихся от недостойных.
Trials Overseer: Well lookie here, an amateur made it through her flight.@Что же, смотрите! Эти любители прошли через испытание полета.
Trials Overseer: Well let's see how you hold up in the final task ladies.@Теперь давайте посмотрим, как вы справитесь с финальным испытанием.
Trials Overseer: Yer ain' a pirate at all if ye can't steal, but this is different.@Вы не настоящие пираты, если не умеете воровать, но это будет кое-что другое.
Trials Overseer: This is the real deal. Stealin' from a highly secure mansion.@Это то, что надо. Воровство из очень защищенного особняка.
Trials Overseer: Yer job is to steal a priceless treasure from the richest family in the sky.@Ваша задача состоит в том, чтобы украсть бесценное сокровище у самой богатой семьи на островах.
Trials Overseer: We'll be waiting with a getaway airship at the extraction point, everyone else'll left behind.@Мы будем ждать вас на отходном дирижабле в определенной точке, и все кто будут без сокровища останутся в особняке.
Trials Overseer: Remember, this be the real thing, and the defensive measures will be lethal. Good luck ladies.@Помните, это серьезное дело. Так что меры защиты могут стать летальными для вас. Удачи дамы.
Trials Overseer: This here is the garden you will be thrown into... you will have to find a way into the mansion. Maybe you can ask nicely?@Вот сад, в котором вас высадят... Вам будет нужно найти путь внутрь. Быть может вам удастся просто попроситься внутрь?
Trials Overseer: This is the high value, mythic treasure that you're trying to thieve from the mansion... good luck, it is very highly defended both by man and machine.@Это очень дорогое, мифическое сокровище, которое вы будете пытаться украсть из особняка...Удачи, ведь особняк очень хорошо защищен людьми и машинами.
Trials Overseer: This is the window you will be making your escape out of... we will be waiting for you outside of it. Good luck.@Вот окно, из которого вам надо будет выпрыгнуть... Мы будем ждать вас снаружи. Удачи.
Courtyard Guard: Some skyraiders have been sneakin' into this garden and causin' havoc, tryin' to snatch the treasure! One of em' almost broke into the mansion by throwin' a rock and shatterin' one of the windows! What's with the wig?@Несколько захватчиков пробрались в сад и устроили там хаос, пытаясь украсть сокровище! Один из них почти пробрался в особняк. Он бросил камень и разбил одно из окон! Эй, что с твоим париком?
Courtyard Guard: Them skyraider pests who broke into this courtyard tried to break into the mansion by breaking one of the mansion's windows by throwin' a rock at it, now we gotta' fix it!@Эти захватчики-вредители, которые ворвались во двор, также пытались ворваться в особняк. Они бросили камень и разбили одно из окон,теперь нам нужно его починить!
Courtyard Guard: Ah, I wasn't aware the boss was lettin' in some visitors... shouldn't hurt the establishment, eh?@Я и не думал, что босс впустит внутрь гостей...Это не должно повредить учреждение, верно?
Courtyard Guard: Argh, recently a few skyraiders broke into the garden without any o' us noticing and almost broke into the mansion where the treasure is guarded, threw a rock in the window to try to get in, luckily one of us spooked em' off!@Аргх, недавно несколько захватчиков вломились в сад, и никто из нас этого не заметил. Они почти пробрались в особняк, где охраняется сокровище. Они бросили камень в окно, чтобы залезть внутрь, но к счастью один из нас напугал их!
Courtyard Guard: If we ever let one of them skyraiders even get close to stealin' the treasure, the boss'll kill us! Gosh, who knows what'd happen if the treasure got stolen under our noses...@Если мы дадим хотя-бы одному захватчику хоть близко подобраться к сокровищу, то босс убьет нас! Господи, кто знает, что бы произошло, если бы сокровище украли прямо у нас под носом...
Construction Villager: Heh, some pesky skyraiders shattered a few windows on the upper floors... Gonna take a good while to fix em', but the boss wants it done quick, he doesn't like when his treasure is at risk.@Хех, эти надоедливые захватчики разбили несколько окон на верхних этажах...Займет некоторое время, чтобы починить их, но босс хочет, чтобы мы сделали это побыстрее, ему не нравиться когда сокровище находится под угрозой.
Mansion Guard: Oi', you! Whatcha' think yer' doin' sneakin' around these parts? This be a restricted area! Yer' headed to the jail cell!@Эй, ты! Ты что, думал что сможешь проскользнуть через всех нас? Это частная территория, ты направляешься в тюремную клетку!
Mansion Guard: Aye', men! Tha' treasure has been stolen! Prepare the defenses!@Эй, люди! Сокровище было украдено! Приготовить защиту!
Mansion Guard: Aye, we caught the nasty thief! We'll be lockin' him up till' he rots!@Эй, мы поймали противного вора! Мы заставим его гнить в тюрьме!
Trials Overseer: Grats on stealin' the treasure, you can board the airship through the window.@Поздравляю с украденным сокровищем. Забирайся на дирижабль через окно.
Trials Overseer: Aha! I figured it'd be ye to win o'er the rest of that lot... Ye've earned the proper sovereignty of bein' our ruler, our queen of the Skyraiders.@Ага! Я знала, что ты победишь их всех...Ты заслужила право управлять нами, быть нашей королевой воздушных захватчиков.
Trials Overseer: Don't be worryin', we got this airship armoured somethin' heavy, and we're miles away from their cannons... Nothin' to be afraid of, we're safe in this ship.@Не волнуйся, дирижабль очень защищен, и мы уже очень далеко от их пушек...Нечего боятся, тут мы в безопасности на этом дирижабле.
Trials Overseer: But, first things first, let's take a look inside that fancy box ye got, see what mythical treasures lay guarded behind those grubby guardsmen, shall we?@Но для начала, давай взглянем на то, что находится внутри этой коробочки. Посмотрим, что же охраняли эти нелепые охранники, не так ли?
Trials Overseer: By the skies and seas...@За небесами и океанами...
Trials Overseer: I hafta wonder now if this weren't bein' guarded for a bit of a nefarious reason. This be... Quite the weapon. It'd be deadly if this got used.@Теперь я понимаю, почему оно было так защищено. Это ведь... Совершенное оружие. Это будет смертельно для всех, если его использовать хоть раз.
Trials Overseer: Well, thanks to ye, us Skyraiders might have it now, but using this weapon against civilization would be beyond terrible. We might be pirates but we ain't heartless!@Что же, благодаря тебе, наши захватчики хоть и имеют это оружие сейчас, но использовать его против человечества будет за гранью всего. Мы хоть и пираты, но мы не бессердечные!
Trials Overseer: I think we'll just have to keep this locked up nice n' tight once we get back. We'll be sure to tie this little cataclysm-in-a-box down much safer th'n those idiot men did.@Я думаю, что мы будем хранить это, когда вернемся на базу. По-моему охранять эту маленькую катастрофу-в-коробке у нас получится в разы лучше, чем у тех идиотов.
Trials Overseer: Aha! Just gettin' back now. Let's head down and start the ceremony, shall we?@Ага! Мы прибыли. Направимся вниз, и начнем церемонию, не так ли?
Trials Overseer: I am pleased to introduce our 734th queen. Fer the sake of our people, let her reign last more than two weeks.@Я рада представить вам нашу 734 королеву. Во славу нашего народа, пусть она будет править больше, чем две недели.
Trials Overseer: I, on behalf on the rest of the Skyraider people, have the honor of decoratin' you with the highest decoration of the Skyraiders, The Queen's Headpiece.@Я, от имени всех воздушных захватчиков, имею честь украсить вас при помощи этой короны захватчиков - The Queen's Headpiece.
Trials Overseer: Please use your sovereignty to lead us to the riches we deserve.@Пожалуйста, используйте свою власть, чтобы вести нас к богатствам, которые мы заслуживаем.
Trials Overseer: Yer Majesty. What an honour to have such a beautiful queen.@Ваше величество. Какая честь иметь такую красивую королеву.
Trials Overseer: Now, we must crown ye, and give you yer reward.@Теперь мы должны короновать вас, и дать вам вашу награду.
Trials Overseer: Benefits of being a queen I 'spose.@Преимущества быть королевой, я полагаю.
Trials Overseer: Please accept this, your majesty.@Пожалуйста, примите это, ваше величество.

Sewers_of_Ragni.html
Jenprest: Soldier! Good timing. We've been requesting help for ages.@Солдат! Ты очень вовремя, мы ждали помощи уже очень давно!
Jenprest: Looks like we have a blocked pipe in the sewers. No wonder no one wanted the job.@Похоже у нас забились трубы в канализации, и никто не хочет браться за эту работу!
Jenprest: I'm going to need you to get your hands dirty. I'll need some assistance with the blockage.@Мне нужно, чтобы ты выполнил эту грязную работу. Мне понадобится помощь с этим засором.
Jenprest: Meet me up the hill at the sewer entrance, just right of this big drain here.@Встретимся на холме у входа в канализацию, с правой стороны от этого большого стока.
Jenprest: Ah you're already here. Coming up behind you soldier!@Ах, ты уже пришел. Поднимаюсь прямо за тобой, солдат!
Jenprest: Here's the brief. We get in, deploy small explosives to dislodge the blockage and get out.@Вот мои указания. Мы заходим, используем небольшую взрывчатку, чтобы убрать блокаду, и уходим.
Jenprest: I forgot to mention this won't be without danger. There's all sorts of nasty things in this sewer. Keep your wits about you. Right, let's go!@Я забыл упомянуть, но все это может быть небезопасно. В канализации полно всяких неприятных существ. Будь наготове. Хорошо, пошли!
Jenprest: Do you feel like there's something lurking that doesn't want us here?@Ты чувствуешь, как будто что-то следит за нами, и не хочет видеть нас здесь?
Jenprest: Anyway, I've found the blockage. It's right up ahead.@Неважно, похоже я нашел где у нас засор. Это место прямо над нами.
Jenprest: Here's a small explosive. I placed one at the blockage already, if that alone doesn't work, use this.@Вот тебе маленькая взрывчатка. Я уже установил одну на месте засора. Если она не сработает, то используй ее.
???: Release me...@Освободи меня...
Jenprest: Ah, you're alive. Looks like we underestimated the amount of sewage.@Ох, ты жив. Похоже, мы недооценили количество сточных вод.
Jenprest: Let's get out of here. Do you still have the explosive I gave you?@Давай выбираться отсюда. У тебя еще осталась взрывчатка, которую я дал тебе?
Jenprest: Good, let's use it on this wall, it looks like we can break right through...@Хорошо, давай ее используем на этой стене, она выглядит так, будто через нее можно будет выбраться....
Jenprest: Oh no, oh no no no! Did you just open that? Come here immediately.@Ох нет, нет нет нет! Ты только что открыл ее? Иди сюда, скорее.
Jenprest: Oh no... This is very, very bad.@О нет... Это очень, очень плохо.
Jenprest: This was sealed for a reason. It used to be the old Ragni prison.@Это место было запечатано не просто так. Раньше здесь была старая тюрьма Ragni.
Jenprest: It has a horrible history. People hid here during raids.@У нее ужасная история. Люди прятались в ней во время набегов.
Jenprest: But over 100 years ago, the horde found it and killed hundreds.@Но более 100 лет назад, стая нашла это место и убила сотни жителей.
Jenprest: Now the dead remain in there.. Corrupt. It was sealed to stop them from attacking the city.@Только мертвые остались там... Порча. Тюрьма была запечатана, чтобы остановить атаки на город.
Jenprest: Rumour has it that Bob, the hero of Wynn, was born in that very prison.@Ходят слухи, что Bob, герой провинции Wynn, был рожден в этой тюрьме.
Jenprest: There's nothing for it. We have to act. I will inform the high command. You... You go in and defeat the leader.@Похоже больше ничего не остается. Нам нужно действовать. Я сообщу обо всем высшему командованию. А ты... Ты пойдешь туда и уничтожишь их лидера.

Shattered_Minds.html
Likeru: Hey, you! Yeah you, Humie! Come here a sec!@Эй, ты! Да ты, человек! Иди сюда на секунду!
Likeru: I got some work for you, if you're interested... It's a delivery job, nothing too hard for you Wynn folk, I'd imagine.@У меня есть работа для тебя, если тебе интересно... работа доставщиком, ничего сложного для солдата из Wynn, я полагаю.
Likeru: However, there's a catch: You have to keep your mouth shut about it, alright?@Однако, есть одна загвоздка: ты должен будешь держать рот на замке, ладно?
Likeru: Last thing we need is an uninvited 'guest', snooping around here, sticking their nose where it dosen't belong...@Последнее, что нам нужно, это чтобы незваные "гости" шныряли здесь, совали свой нос куда не надо...
Likeru: Anyway, I need you to retrieve a very specific mushroom that grows not far from here. Sent a girl earlier, but she's hopeless.@В любом случае, мне нужно чтобы ты достал очень специфический гриб, который растет недалеко отсюда. Я послала девушку, но она оказалась безнадежной.
Likeru: They're in a cave to the northwest, under a small hill. You'll get paid when the job is done, so don't screw it up like she did.@Они в пещере на северо-западе, под небольшой горкой. Я заплачу тебе, когда работа будет сделана, так что не облажайся, как она.
Dawm: Woah, hey there Humie... Or, at least I think you're a Humie... Can't really tell right now, can't tell much of anything...@Воах, Эй человек... или, по крайней мере, я думаю, что ты человек... не могу говорить сейчас, язык не вяжет...
Dawm: I'm, uugghh... Dawm? I think I am, at least. Can you imagine if I were someone else? That'd be radical!@Я, ухххх... Dawm? Думаю, что это я. Можешь себе представить, я как будто был кем-то еще? Это было невероятно!
Dawm: So, did Likeru send you down here to get her 'package'? Yeah, she sent me first, but like, I've just been hanging down here since...@Так значит Likeru прислала тебя сюда, чтобы забрать ее 'пакет'? Да, она послала меня сначала, но мне так понравилось в этом месте...
Dawm: It's right over there, but like, watch yourself... For villagers it just makes us, like, rreeaall happy... no idea what it'd do to a Humie.@Он вон там, но смотри, будь осторожнее... жителей этот гриб делает оооочень счастливыми... не представляю, что он сделал бы с человеком.
Dawm: Actually, I'm kinda curious now. Why not, like, rub your face all over it before you go? No idea what'll do, but I bet it'd be wicked!@На самом деле, мне стало интересно. Почему бы тебе его не попробовать, прежде чем уйдешь? Без понятия, что он с тобой сделает, но я уверен, было бы круто!
Liorat: Oh, wow! I haven't seen another person since I got here! That is to say, at least seven minutes!@Ох, воу! Я не видел других людей здесь с тех пор, как нахожусь здесь! То есть, последние семь минут!
Liorat: First I stepped here, then I stepped there, and then whaddya know? I pop up here!@Сначала я встал здесь, потом встал там, и затем еще куда-то? И я появился тут!
Liorat: I can't figure it out, but maybe you can. All I know is that this pattern on the floor is pretty fun to look at.@Не могу в этом разобраться, но может ты сможешь. Знаю только то, что эти плиты на полу очень забавно выглядят.
Liorat: Maybe it's got something to do with how I got here, but I just don't have the brain for this sort of thing.@Может они связаны с тем, как я попал сюда, но у меня просто не хватает мозгов, чтобы думать об этом.
???: Could you look to your left for a second? Thanks.@Не мог бы ты посмотреть налево на секунду? Спасибо.
Nairg: For centuries I have studied the likeness emblazoned upon this cake, but I'm still stumped!@Столетиями я изучал как украшен этот торт, но я по-прежнему озадачен!
Flamingo Rider: You, traveller! My trusty steed has forgotten how to dance the polka! Quick! Show her how it's done.@Эй, путешественник! Мой надежный конь забыл как танцевать польку! Быстро! Покажи ему, как это делается.
Flamingo Rider: Oh...on second thought, I can see from your figure that you aren't suited for the high level dance training my flamingo needs...@Ох...немного подумав, я вижу, что твоя фигура не подходит, чтобы танцевать такой сложный танец, как фламинго...
Datraion: Please, you have to help me! Help me get out of here! If I stay here, I'll be cursed!@Пожалуйста, ты должен помочь мне! Помоги мне выбраться отсюда! Если я останусь здесь, то буду проклят!
Datraion: Cursed to be here, forever cursed to be opening the yogurt lid!@Проклят здесь, навечно проклят чтобы быть крышкой от йогурта!
Likeru?: Hey, you! Seen any white rabbits around?! I saw one earlier but I haven't seen it since!@Эй, ты! Видел в округе белых кроликов?! Недавно видела одного, но с тех пор не единого!
Likeru?: Nnnnooo?! Then what good are you! You're nothing but a crazy Humie who's been rolling around in the mushroom field too long!@Нннееттт?! Тогда какой от тебя толк! Ты просто сумасшедший человек, что катается на грибном поле слишком долго!
Likeru?: Then again, so am I! Or, an Elf, not a Humie... the important thing is, we're seeing things, one and the same!@Опять же, я! Или, эльф, а не человек... важно то, что мы видим одни и те же вещи!
Likeru?: Or maybe, you're just seeing me seeing you seeing a white rabbit? Oh, who can say for certain!@Или, может быть, ты просто видишь меня как белого кролика? Ах, кто может сказать наверняка!
Likeru?: At the end of the day, it's all in my head! No wait, is it all in your's...? Maybe it's in that frog's head! Now wouldn't that be something!@В конце дня, это все накопилось в моей голове! Нет, подожди, это ведь все в твоей голове...? Возможно, все дело в лягушачьей голове! Теперь это было бы нечто!
Likeru?: Speaking of the frog, I think I saw the rabbit go in the house next to it! Not too long ago, in fact! Why not check it out? You never know what you'll find!@Кстати, о лягушке. Я думаю, что она видела кролика в доме на втором этаже, рядом с ней! Не так давно, на самом деле! Почему бы тебе не проверить? Никогда не знаешь, что найдешь!
???: Y-you!! I remember you...g-g-go away! Leave me and my mu-mush-mushrooms alone!@Т-ты!! Я помню тебя...п-про-проваливай! Оставь меня и мои г-гри-грибы!
???: Fine, you j-jerk, if it's a fight you wa-want then prepare to...get beat d-d-down! No mer...mercy!!@Хорошо, ты ид-идиот, если ты хоч-хочешь сразиться со мной...тогда п-по-получи! Так тебе и... надо!!
Elder Berusia: Like, good morning!@Доброе утро!
Elder Berusia: Thanks for bringing the stuff! Likeru was right, you're really not that bad.@Спасибо, что принес их! Likeru была права, ты не так уж и плох.
Elder Berusia: I've never seen anyone go after those mushrooms the way you did... I guess I have something to look forward to!@Я никогда не видел, чтобы под грибами вытворяли такое... Думаю у меня есть кое-что, что я жду с нетерпением!
Elder Berusia: Anyway, after you got here you straight up passed out. It's a good thing you made it back before you did, it's pretty dangerous out there.@В любом случае, после того, как ты сюда вернулся, то сразу упал в обморок. Это хорошо, что ты вернулся после того, как все сделал, ведь на улице довольно опасно.
Elder Berusia: I'd wanted Likeru to go and find me some of these for a while, but it seems you went and did it for her.@Это я попросил Likeru пойти и найти мне некоторые грибы. Но, похоже, ты пошел и сделал это за нее.
Elder Berusia: Don't know what I would've done without you, so thanks I guess.@Не знаю, что бы я делал без тебя, так что спасибо наверное.
Elder Berusia: Now... uh... you scurry along back to Likeru up at the surface. My schedule has suddenly filled up for the next few weeks...@Сейчас... э-э... можешь вставать и вернуться к Likeru на поверхности. Мое расписание полностью забито на ближайшие пару недель...
Likeru: Well, look what the cat dragged in. You don't look so good, Humie. I hope that 'package' of mine didn't give you too much trouble...@Ну, посмотрим, что ты притащил. Ты неважно выглядишь, человек. Надеюсь, что этот "пакет" не доставил тебе слишком много хлопот...
Likeru: Actually, don't answer that. I'm not sure I want to know... The important thing is you got the job done, and that idiot Berusia is happy.@На самом деле, не отвечай. Я не уверена, что хочу это знать... главное, ты сделал работу, и этот идиот Berusia счастлив.
Likeru: Here's your payment, as promised. Now don't go yapping about what happened here, alright? Let's just keep this between us...@Вот твоя оплата, как и обещала. Не надо никому рассказывать о том, что здесь произошло, ладно? Давай просто оставим это между нами...

Sister_City.html
Lil: I am glad to see you! Detlas needs your help!@Я рад тебя видеть! Detlas нуждается в твоей помощи!
Lil: You see this giant hourglass? It's losing its sand as we speak. Soon enough, it will be empty!@Видишь эти огромные песочные часы? Они теряют песок, пока мы тут болтаем. Скоро тут ничего не будет - они опустошатся!
Lil: Fortunately, another city was built based off of Detlas, the ocean city of Selchar.@К счастью, другой город был построен по примеру Detlas'а - город в океане под названием Selchar.
Lil: They have a very similar hourglass. I'm sure they wouldn't mind us taking a bit of their sand, it is magic after all.@Там есть почти такие-же песочные часы. Не думаю, что они захотят посвящать нас в тайны своего песка, в конце-концов, это магия.
Lil: It's in the middle of the ocean. You think you could go there for us? Bring me [12 Hourglass Sand].@Этот город находится в центре океана. Сможешь ли ты добыть песка для нас? Принеси мне [12 Hourglass Sand].
Lil: Wonderful! That's exactly what I wanted.@Великолепно! Это как раз то, что нужно.
Lil: Thank you for your help. Here, take this as payment for your hard work.@Спасибо тебе за помощь. Вот, возьми эту награду за свою тяжёлую работу .

Stable_Story.html
Enkser: Well hello there! You seem like just the kind of adventurer who needs a trusty steed, yes? Yes!@Приветствую тебя! Ты один из тех путешественников, готовых на благородный подвиг, да? Да!
Enkser: Well normally I sell my horses for a decent profit, but I actually need some help. I'll make sure to give you one of our finest horses if you do.@Обычно я продаю лошадей с небольшой выгодой, но сейчас мне нужна помощь. Я дам тебе одну из моих лучших лошадей бесплатно, если хочешь.
Enkser: A few days ago, something peculiar happened... a group of armed cows attacked us and stole some of our horses.@Пару дней назад случилось нечто странное... Группа бронированных коров напала на нас и украла часть лошадей.
Enkser: They started digging a tunnel under my barn. I believe they plan to use this tunnel to access the desert.@Они прокопали тоннель прямо под моим амбаром. Думаю, они использовали его для доступа в пустыню.
Enkser: They were taking orders from two of them, and ended up stealing my stable key!@Ими командовали две коровы, и вообще, они украли у меня мой ключ от конюшни!
Enkser: Those bastards probably plan to come back and steal even more horses! I need someone to take care of it.@Уверен, что эти негодяи нападут снова и украдут еще больше лошадей! Мне нужно, чтобы кто-то разобрался с ними.
Enkser: The way down there is right here, good luck! Bring Betty with you, she knows how to fight.@Путь вниз прямо тут - удачи! Возьми Betty с собой, она знает как сражаться.
Enkser: In fact, during the attack, she kicked one of the leaders in the face, making him blind! Classic of her.@Во время атаки она треснет по лицу одного из лидеров, и он ослепнет. Классика!
Enkser: Bring me back [1 Stable Key], and be careful. I'm talking about Betty, of course, not you. Good luck!@Принеси мне обратно мой §3[1 Ключ от конюшни]§a, и будь осторожна. Я говорю это Betty конечно, не тебе. Удачи!
Etus the Blind: MOO! ALBERT! SOMEONE IS HERE... I CAN SMELL IT. MOO.@МУУУ! ALBERT! КТО-ТО ПРИШЕЛ... Я ЧУВСТВУЮ ЕГО ЗАПАХ. МУУУУ.
Enkser: I sure am glad to see you back. And with the key!@Я рад видеть тебя снова. Вместе с ключом!
Enkser: Wonderful. Here's your promised horse. You know how to use them, eh?@Прекрасно. А теперь держи твою лошадь. Ты же знаешь как ими пользоваться, верно?
Enkser: Oh.. dear god. Okay, let me tell you the basics...@Ох...Боже. Хорошо, я расскажу тебе основы...
Enkser: You can train your horses by traveling with them. The higher quality the horse is, the faster it can go.@Ты можешь тренировать своих лошадей, путешествуя на них. Чем дороже твоя лошадь - тем быстрее она может бегать.
Enkser: You can obtain better tier horses by breeding them! Put two horse saddles in the crafting area in your inventory to do so.@Ты можешь получать более сильных лошадей скрещивая их! Помести два седла в сетку крафта в своём инвентаре.
Enkser: Be careful if you do, you could end up with a much worse horse. Normally, you should have a 20% success rate.@Будь осторожен, ведь ты можешь получить лошадь хуже. Шанс на успех - 20 процентов.
Enkser: Anyway, you can talk to the horse merchant over there to get more horses for your breeding. Good luck!@Как бы то ни было, ты можешь поговорить с продавцом лошадей вон там для их покупки и экспериментов со скрещиванием. Удачи, она тебе понадобится!

Star_Thief.html
Agent: Hey you! Human. What are you doing here?@Эй, ты! Человек. Что ты здесь делаешь?
Agent: Under Villager law any extra terrestrial or extra voidal entities are prohibited and owned by the state.@В соответствии с законом жителей любые внеземные или пустотные объекты запрещены и принадлежат государству.
Agent: Seeing as you are new to the land, I can't see you being prosecuted, especially a Ragni Guard.@Похоже, что ты новенький в этих землях, и я не вижу, чтоб тебя преследовали, особенно стража Ragni.
Agent: This meteor is different to what we've seen before. We suspect that direct contact with the meteor is dangerous.@Этот метеор отличается от тех, что мы видели до этого. Мы подозреваем, что прямой контакт с метеором опасен.
Agent: The magical radiation doesn't seem to be affecting you at all though. Do you not feel anything? Perhaps you could help me locate it.@Но похоже, что магическая радиация совсем не влияет на тебя. Ты что-нибудь чувствуешь? Похоже, ты сможешь мне помочь разобраться.
???: It's... mine.@Это... мое.
Thief: I can't control myself... This rock...@Я не могу контролировать себя... Этот камень...
Thief: What is... this feeling... No I won't listen..@Что это... за чувство... Нет, я не буду слушать...
Thief: I can't... control... my mind...@Я... не могу... контролировать свой разум...
Agent: Hello again. Did you find the meteor down there? Why on earth are you holding some?!@Привет, еще раз. Ты нашел там внизу метеор? Почему ты держишь его кусок?!
Agent: I see. This material is incredibly rare and magically powerful. Meteors fall all over Gavel and come in a variety of colours and potency.@Понятно. Этот материал невероятно редкий и очень могущественный. Метеоры падают по всему Gavel'у, разных цветов и пропорций.
Agent: We don't fully understand them, but we know they are dangerous. Every scientist who has studied them has lost their minds.@Мы не понимаем их полностью, но мы точно знаем, что они опасны. Даже ученый, который начинал их изучать, сошел с ума.
Agent: The meteors hold many secrets and powers, maybe the ones we need to end your war. Thank you, here's a small reward for helping us.@Метеоры содержат в себе много секретов и силы, возможно даже ту, которая поможет нам, чтобы закончить твою войну. Спасибо тебе, вот небольшая награда за помощь.

Studying_the_Corrupt.html
Pottur: Stop, Stop, Stop!@Стоп, стоп, стоп!
Pottur: This isn't working. Great, now a Ragni soldier is here for a progress report.@Это не работает. Отлично, теперь и солдат из Ragni пришел сюда для проверки.
Pottur: Soldier, we haven't made any progress getting to Garoth.@Солдат, мы не смогли приблизиться к Garoth'у.
Pottur: Truth is, we simply don't know enough about him to know how to deal with this.@Но по правде, мы просто недостаточно знаем о нем, что бы что-то сделать.
Pottur: Maybe if you could help us find out more we could figure this out.@Может ты сможешь помочь нам найти информацию о нем, что бы мы могли разобраться.
Pottur: Garoth, many years ago lived and studied in Elkurn. It might be a good place to start.@Garoth много лет жил и учился в Elkurn'е. Это может быть хорошим местом для старта.
Viraex: Garoth? Sorry that name doesn't ring a bell. He could have lived here, but...@Garoth? Извини, не припоминаю такого. Он мог жить здесь, но...
Viraex: The buildings here have been destroyed and rebuilt so many times.@Постройки в этом городе разрушались и восстанавливались много раз.
Viraex: If you say he lived here many years ago, the oldest building is the church.@Если ты говоришь, что он жил тут много лет назад, то самым старым зданием была церковь.
Viraex: Now that you mention it, there were odd stories about the basement of the church.@Теперь, когда ты упомянул об этом, я вспомнил старые истории о подвале в церкви.
Viraex: My grandfather told me about it. I still have a key to the place, you are welcome to check it out for yourself.@Мой дедушка рассказывал об этом. У меня остался ключ от этого места, можешь с радостью посетить его.
Viraex: I heard they found some weird rooms down there so they just left the place alone. Wise move, if you ask me.@Я слышал, что внизу они нашли какие-то странные комнаты, так что решили просто забросить это место. Как по мне, так это умный ход.
Garoth's Journal: Day 4: The year is 623 AP. My base of operations has been completed, along with a safety bunker.@День 4: Год 623 после открытия портала. Моя оперативная база готова, вместе с этим безопасным бункером.
Garoth's Journal: Day 18: It's become extremely dangerous to continue my studies. With the Twains gone, the corrupt run wild.@День 18: Продолжать мои исследования стало слишком опасно. Когда Twain'ы ушли, порча начала быстрее распространяться.
Garoth's Journal: Day 53: My studies have yielded poor results. I know only what we already knew.@День 53: Мои исследования дают плохие результаты. Я знаю только то, что уже знал.
Garoth's Journal: That simple creatures become enraged and corrupt, the fallen both old and new will rise near corruption.@Эти простые создания приходят в ярость и заражаются. Оба падших – и старый, и молодой – оживают от действия порчи.
Garoth's Journal: Day 91: My studies have hit a wall. I know from my extended stay that humans will not corrupt through proximity or touch.@День 91: Мои исследования зашли в тупик. От длительного пребывания здесь я узнал, что люди не могут заразиться через близость или касание.
Garoth's Journal: The corruption seems to affect everything differently. Land, animal, human, mind. It's incomprehensible.@Похоже порча действует на каждого индивидуально. Земли, животные, люди, разум. Непонятно.
Garoth's Journal: Day 147: I fear there is nothing else to do but study the portal entrance for myself.@День 147: Я боюсь, что нет ничего другого, кроме как изучить вхождение в портал на себе.
Garoth's Journal: If there is a "cure" I'm sure it will have something to do with understanding the portal.@Если и есть" лекарство", я уверен, что оно будет иметь какое-то отношение к пониманию портала.
Garoth's Journal: I leave this journal in the hopes that it will be found and help those understand this plight better than I. Though I admit, my information is not helpful.@Я оставляю этот журнал в надежде, что он будет кем-то найден, и это поможет понять эту участь лучше, чем мне. Хотя признаю, моя информация не сильно полезна.
Garoth's Journal: The corruption acts independently and without intelligence. It does not think, it simply does. It's like an idea, a concept. An idea is something that can not be destroyed.@Порча действует самостоятельно, и у нее нет интеллекта. Она не думает, она просто делает. Это как идея, концепция. Идея - это нечто, что не может быть уничтожено.
Adventuring Mage: What business does a Ragni soldier have here? These are restricted grounds!@Что здесь делает солдат из Ragni? Это запретная территория!
Adventuring Mage: Finding Garoth's old camp? Yes, it's been said to be around here, but it's old, and the entrance has probably fallen apart.@Ищешь старый лагерь Garoth'а? Да, говорят что он где-то здесь, но он старый, и вход к нему, вероятно, завален.
Adventuring Mage: How about you look around here, it should be very near, and when you have it, i'll help you open it!@Как насчет того, чтобы посмотреть вокруг, он должен быть очень близко. И если вдруг найдешь его, я помогу тебе открыть его!
Adventuring Mage: *Mumbling* ... Hey what are you doing here! This is off limits!@*Бормочет* ... Эй, ты что здесь делаешь! Это запрещено!
Adventuring Mage: Right, finding Garoth's old camp...@Точно, ты же ищешь старый лагерь Garoth'а...
Adventuring Mage: You say the blocked off entrance is over there?@Говоришь, вход вон там заблокирован?
Adventuring Mage: I doubt you'd be able to move it with any spell you know.@Сомневаюсь, что ты сможешь открыть его любым заклинанием, из тех что ты знаешь.
Adventuring Mage: Well, allow me to assist.@Что же, позволь мне помочь.
Adventuring Mage: The spells around here have to be a bit stronger to deal with the... Well, you know.@Заклинания здесь нужно использовать мощные, чтобы справиться с... ну, ты знаешь.
Adventuring Mage: Wait for it...@Минутку...
Adventuring Mage: And there you go. I hope you find what you're looking for. Get out of here as soon as you're done.@Вот и все. Надеюсь, ты найдешь то, что ищешь. Выбирайся оттуда так скоро, как только сможешь.
Garoth's Note: This... was a mistake. Beyond the portal holds no answers.@Это... было ошибкой. За пределами портала нет ответов.
Garoth's Note: I can feel my mind slipping through my very mindscape, I fear this may be my very last entry.@Я чувствую как мой разум ускользает, мысли путаются, боюсь что это моя последняя запись.
Garoth's Note: As I studied the portal closely, I found myself staring for hours, longing to enter. Just as I forced myself to leave.. I was pushed.@Когда я внимательно изучал портал, то пялился на часы, желая поскорее войти туда. Но когда я все же решил уйти... меня подтолкнули.
Garoth's Note: Briefly.. I saw beyond. I do not have the words to describe... Cold yet searing. Land plagued by war and disease, and then I saw... it.@Кратко.. Я увидел ту сторону. Нет слов, чтобы описать ее... Холод, но обжигающий. Земля, страдающая от войны и болезней, но затем я увидел... это.
Pottur: Hey, youngling over there! Do you have anything of use to us yet? Come talk to me if you do!@Эй, юнец! Есть что-нибудь полезное для нас? Если да, то поговори со мной!
Pottur: Welcome back soldier. Still no luck here I'm afraid. Did you find out anything about Garoth's past?@Добро пожаловать снова, солдат. Боюсь, что здесь все по-прежнему. Разузнал что-нибудь о прошлом Garoth'а?
Pottur: ... I see. We had no idea he was corrupted. We didn't even consider that for a second!@... Понял. Мы понятия не имели, что он был под влиянием порчи. Даже не могли подумать об этом ни на секунду!
Pottur: Well if that's the case it might just be a simple case of...@Хорошо, если это так, то значит это может быть обычный случай...
Pottur: Success!@Успех!
Pottur: I can't believe it was that simple. Magic can be like forcing a square into a circle, you just got to change your tact. Thanks for your help soldier.@Не могу поверить, что все было настолько просто. Магия – это как превращать квадрат в круг, нужно всего лишь сменить свой такт. Спасибо тебе за помощь, солдат.

Taproot_(Quest).html
Hazel: Hello, human. If you're here for some wood, I'm afraid we have only decayed, useless logs here.@Привет, человек! Если ты пришел ради дерева, то боюсь, что у нас только загнившие доски здесь.
Hazel: This is the lumber yard for the forest, or at least, it was.@Эта лесопилка всё для леса, вернее, была всем.
Hazel: The forest decay can't have escaped your notice. It certainly didn't escape the trees.@Как видишь, заражение дошло до леса. И конечно затронуло все деревья.
Hazel: It's been this way for years, but recently it's only gotten worse. At least before, trees could still be used for wood.@Это продолжается много лет, но недавно стало еще хуже. По крайней мере, раньше эти деревья можно было использовать на древесину.
Hazel: I know how you humans like to be helpful, so why don't you do us all a favour and stop the decay!@Я знаю, что вы люди любите помогать, так почему бы тебе не помочь нам и остановить заражение!
Hazel: *sigh* Sorry, It just gets to you, you know? Watching the life around you slowly die.@*вздыхает* Извини, просто тяжело смотреть как жизнь вокруг тебя медленно умирает.
Hazel: If you actually wanted to help, you could speak to Tiek. She lives in the only part of the forest not under decay. Walk to her house in the east, deep in the forest.@Если ты хочешь помочь, то поговори с Tiek. Она живет в не зараженной зоне леса. Иди в ее дом на востоке отсюда, в глубине леса.
Tiek: Finally, you are here. I've been waiting ... who knows how many years.@Наконец-то ты пришел. Я ждала... кто знает сколько лет
Tiek: I am the sorceress of the forest, I have been watching it for millennia.@Я являюсь колдуньей леса. Я наблюдала за ним на протяжении тысячелетий.
Tiek: I influenced it, watched it grow... and for the last 1000 years.. Watched it slowly die.@Влияла на него, смотрела за его ростом... и последние 1000 лет наблюдала, как он медленно умирает.
Tiek: I am trying to restore it to what it used to be, a flourishing magical forest.@Я пытаюсь восстановить то, что было раньше - цветущий волшебный лес.
Tiek: Alas, I have failed. I may be a powerful sorceress, but even I cannot even touch the darkness that plagues this land.@Но увы - потерпела поражение. Я, конечно, могущественная волшебница, но даже я не могу коснуться тьмы, которая отравляет эту землю.
Tiek: Perhaps you can assist me. I think I am onto a breakthrough. If you could just pop round into my garden and harvest some flowers for me.@Возможно ты сможешь помочь мне. Думаю у меня есть идея. Если можешь, то сходи в мой огород и собери урожай цветов для меня.
Tiek: Grab me [1 Ginseng], [1 Lobelia] and [1 Vervain].@Собери мне [1 Женьшень], [1 Лобелию] и [1 Вербену].
Tiek: Be quick, though. The less exposure to the forest the better! The garden is just round the side of my house.@Побыстрее, пожалуйста. Чем меньше лес заразиться, тем лучше! Сад находится за углом моего дома.
Tiek: Oh no... Even my garden isn't immune anymore. My flowers are wilting.@Ох нет... Порча добралась и до моего сада. Цветы погибли.
Tiek: You'll need to find some in the wild. Some of each species seem to be thriving in certain areas. I suppose that's natural selection for you.@Тебе необходимо найти их в дикой природе. Они, кажется, растут в определенных областях. Полагаю, ты сможешь их достать.
Tiek: Ginseng is a red plant that grows in caves, you'll have to search around here for some.@Женьшень - это красное растение, что растет в пещерах, поищи его отсюда неподалеку.
Tiek: Let's see, and Lobelia is a pink flower that grows on top of trees. You'll have to climb one, try searching the ground for fallen petals.@Посмотрим, Лобелия - розовый цветок, растет на вершинах деревьев. Тебе нужно будет подняться на одно, попробуй найти на земле упавшие лепестки.
Tiek: Oh yes, Vervain will only grow around the dead. You'll need to look around for a place full of death.@И да, Вербена растет только возле смерти. Поищи вокруг место, где ее много.
Tiek: Return to me when you find the wild flowers. I believe we can cure the forest with the combination.@Принеси их мне, когда найдешь. Верю, что мы сможем вылечить лес, соединив их.
Tiek: They look a little shoddy, but at least they're all alive. This might just work..@Они выглядят немного помятыми, но, по крайней мере, они все живы. Это может сработать.
Tiek: Well a pinch of this, a splash of that. Using the blue flame of a Fleris.@Щепотку того, капельку этого. Немного синего пламени Флериса.
Tiek: Aaaaannd... Bam!@Ииииии... Бум!
Tiek: Here we are. One potion of light.@Готово. Одно зелье света.
Tiek: Alright, go and pour it on the black spot in the forest. Hurry, who knows what effect the decay would have on it.@Ладно - иди и вылей его на черное пятно в лесу. Поспеши, кто знает, как это повлияет на заражение.
Tiek: Oh. Oh dear. That was the strongest recipe I knew...@Ох. Ох, Боже мой. Это был сильнейший рецепт, который я знала...
Tiek: Head to the basement and dispose of the dead shrub. Who knows what dark powers it has.@Спустись в подвал и используй мертвый кустарник. Кто знает, какие темные силы в нем спрятаны.
Tiek: Don't forget to activate the compactor. If you don't press the button, we won't be able to continue.@Не забудь активировать измельчитель. Если не нажмешь на кнопку, то мы не сможем продолжить.
???: Come to me, come towards the root.@Приди ко мне, иди к корням.
Taproot: Greetings, young mortal. There are realms, adventurer. Realms beyond your comprehension. Linked to your world in ways you cannot hope to understand.@Приветствую, молодой смертный. Существуют царства, путешественник. Царства за пределами твоего понимания. Даже не надейся понять, как они связаны с твоим миром.
Taproot: This land. The land you call home. It is our battleground... It's history is long and complex. We, the bringers of light seek to create a land of light and happiness.@Эта земля. Земля, которую вы называете домом. Это наше поле боя... История долгая и сложная. Мы, вершители света, стремились создать страну света и счастья.
Taproot: However, our power is derived from the good in your world. Our greatest source of power, Gavel, soon succumbed to sin, and our light began to fade.@Тем не менее, наша сила происходит от добра в вашем мире. Величайший источник силы, Gavel, поддался греху, и наш свет начал угасать.
Taproot: But there are those, those who worship only darkness, that seek to destroy all. In your world, the influential forces of light and darkness clash.@Но есть и те, кто поклоняется только тьме, что стремится уничтожить все. В вашем мире влиятельных сил света и тьмы произойдет столкновение.
Tiek: I should probably try and explain, you must be a little confused. We are not in the past, well, we are. But not physically.@Я должна попробовать объяснить тебе, ты наверно запутался. Мы сейчас не в прошлом, вернее, не физически.
Tiek: I am also not a villager, although I take the physical form of one.@И я не житель, хоть и приняла его физическую форму.
Tiek: We are in the memory that the realm of light wants us to see and experience.@Мы в памяти Царства Света, и оно хочет увидеть нас и испытать.
Tiek: You are neither dead nor alive at this point. You are here to learn.@Ты ни мертвый, ни живой в данный момент. Ты здесь, чтобы учиться.
Tiek: I can not directly influence you and tell you why you are here. As is the rules of our world.@Я не могу напрямую влиять на тебя и сказать, почему ты здесь. Это правило нашего мира.
Tiek: Explore this land, it should seem familiar. It was what the forest was, before the events that occurred 1000 years ago.@Исследуй эту землю - она должна показаться тебе знакомой. Этот лес был таким до события, которое произошло 1000 лет назад.
Tiek: Search for the two stones and pass between them. It will reveal the true enemy.@Найди два камня и проход между ними. Это покажет тебе истинного врага.
Taproot: Gaze upon the decline.@Пристально смотри на наш упадок.
Tiek: So, you either understand what's happened here, or you, like many before you, have many more questions.@И так, ты либо понимаешь, что здесь произошло, или, как и у многих до тебя, осталось еще много вопросов.
Tiek: I'm afraid I can not directly tell you where to go. I myself have been sent here from my realm to find a solution.@Боюсь, что я не могу прямо сказать тебе, куда идти. Я сама была послана сюда из моего царства, чтобы найти решение.
Tiek: But I believe the issues of this world, your world, can only be solved by those that inhabit it.@Но я считаю, что вопросы этого мира, твоего мира, могут быть решены только теми, кто его населяют.
Tiek: I can, however, send you in the right direction..@Однако, я могу отправить тебя в верном направлении..
Tiek: The thing that you witnessed enter this forest 1000 years ago was not unknown to some who inhabit these woods.@То, что ты стал свидетелем событий 1000-летней давности, было известно кое-кому, кто населяет этот лес.
Tiek: To progress, you must seek the one who is as old as the forest. He, and only he will have the answers you seek to pursue the enemy.@Чтобы продолжать, ты должен искать того, кто так же стар, как и лес. Он, и только он будет иметь ответы, которые ты ищешь, чтобы преследовать врага.

Temple_of_the_Legends_(Quest).html
Kelight: I see you want to enter this mighty temple! Do not deny it, I see it in your eyes.@Вижу ты хочешь войти в этот великолепный храм! Не отрицай, я вижу это по твоим глазам.
Kelight: It is only natural, after all, to want to join the esteemed ranks of the Legends, such as myself!@Это нормальное желание, все хотят вступить в ряды уважаемых легенд, таких как я!
Kelight: You will need to prove yourself by fighting a powerful beast, hidden deep in this cave beside me.@Тебе нужно доказать, что ты этого достоин! Сразись с монстром, что спрятан глубоко в пещере рядом со мной.
Kelight: However, as a Legend, I am very busy, autographs and the sort, and that's not to mention my guard duty, so let's see if you are even worthy of my time.@Однако, как легенда, я довольно занятой человек, автографы и все такое. Так что давай посмотрим, стоишь ли ты моего времени.
Kelight: Bring me back [1 Yahya's Stained Bowl], [1 Maltic's Recommendation Letter] and [1 Corrupted Potato], Trophies of your accomplishments.@Принеси мне одну [1 использованную миску Yahya], [1 рекомендательное письмо Maltic'а] и [1 испорченную картошку] - Трофеи твоих достижений.
Kelight: Mhm, mhm. Yeah, that was a bit fast. Fork them over, I need to see if these are the real deal.@Хмм, хмм. Да, это было быстро. Думаю нужно проверить, настоящие ли они.
Kelight: Hmm, yes, this bowl certainly seems... used. Only that loonie Yahya could use this thing upside down, and not spill a drop...@Хмм, да, эта миска выглядит...использованной. Только этот псих Yahya мог использовать ее вверх тормашками, при этом не пролив ни капли...
Kelight: I'd recognize that peasant's handwriting any day of the week. Rynend writes these I.O.U.s all the time...@Я распознаю этот крестьянский почерк даже если разбудить меня ночью. Rynend пишет эти расписки все время...
Kelight: And while I'd normally do a taste test, this potato is obviously corrupted through and through.@И хоть я и не буду дегустировать, но эта картошка портится все больше и больше.
Kelight: Mildly impressive, yes. But, don't think you'll be getting in that easily. I'll need a bit more proof.@Да, впечатляет. Но не думай что все так просто. Мне нужно больше доказательств.
Kelight: Bring me 1 [Bob's Crushed Soul], 1 [Sayleros' Brother's Ashes], and 1 [The Mummy's Bandage]. Only true heroes could manage this task.@Принеси мне 1 [измельченную душу Bob'а], 1 [прах брата Sayleros' а], и 1 [бинт мумии]. Только настоящие герои справятся с этой задачей.
Kelight: Back so soon? A little bit suspicious. Allow me to examine your trophies once more.@Вернулся так быстро? Немного подозрительно. Дай-ка я взгляну на твои трофеи еще раз.
Kelight: These "ashes" look a bit much like plain dust...but they do smell rather burnt...I suppose these are the real deal.@Этот ‘пепел' выглядит не как обычная пыль...Но он действительно пахнет дымом...Похоже на правду.
Kelight: Ah, ancient Wynnic hieroglyphs. This bandage is definitely the true article, but there's no way you could possibly have gotten Bob's-@Ох, древние иероглифы. Этот бинт и правда выглядит настоящим, но не думаю, что у тебя были шансы достать Боб-
Kelight: Bob's...s-soul...? My...my god. He disappeared years ago! How did you...er, I mean, well done. Perhaps you are as strong as you pretend.@Боба...душу...? О... Господи. Он же исчез много лет назад! Как ты...в смысле, отличная работа. Похоже, ты и правда силен как говоришь.
Kelight: Moving along... This creature that I task you to fight...it is no ordinary foe. You see, it is not just a powerful minion of Corruption.@Продолжим...Это существо, которое тебе нужно победить...Это не обычный враг. Это не простой мощный посланник порчи.
Kelight: It is believed that this creature was one of the miners who ventured into the Nether portal...@По легенде это существо когда-то было шахтером, который вошел в портал ада...
Kelight: It is so powerful that simply entering this cave will weaken you, even with the best equipment!@Он настолько силен, что когда ты только зайдешь в пещеру, он сделает тебя слабым, даже в лучшей броне!
Kelight: Getting close to it will quickly corrupt you, which is why we must craft you a protection helmet.@Подойдя ближе, он медленно захватит твой разум. Вот поэтому мы должны сделать тебе защитный шлем.
Kelight: Only a light whose origin is from the same realm as the monster can protect you against such a beast.@Только свет из того же мира, что и монстр, сможет защитить тебя от него.
Kelight: Now, a friend of mine, Jorkin, studies the Nether. He knows more about it than even myself, so go to him and explain the situation.@Найди портал в ад и поговори с моим другом Jorkin'ом. Он живет неподалеку, и многое знает обо всем, так что иди к нему и объясни ситуацию.
Jorkin: You may want to get out of here, traveller. The Nether is very dangerous!@Ты должно быть хочешь выбраться отсюда, путешественник. Ад очень опасен!
Jorkin: Oh my. You...you want to attack HIM? Th-that horrid beast! Are you mad?!@Господи. Ты...ты действительно собрался сразиться с НИМ? Этим бешеным зверем! Ты сумасшедший?!
Jorkin: Urgh, Kelight keeps sending adventurers like you to their deaths with his asinine tasks!@Ухх, Kelight продолжает присылать ко мне людей на верную гибель, как последний глупец!
Jorkin: Fine. If you're really so determined to walk to your death, I can tell you where to go.@Ну хорошо. Если ты и правда хочешь идти к своей смерти, я покажу тебе путь.
Jorkin: On the other side of the Nether from here, there is a cave full of the Light Dust you'll need.@На другой стороне от моста есть пещера, в ней полно этой самой пыли, которую ты ищешь.
Jorkin: Powerful corrupteds live in that cave, so be very careful retrieving it, and bring it back to me once you find it.@Мощные существа живут в этой пещере, так что будь осторожнее, и возвращайся как найдешь ее.
Jorkin: You have the Light Dust, then? Hand it here, I want to see something.@Ты нашел светопыль? Покажи ее, хочу на нее взглянуть.
Jorkin: Ah, just as I thought. Even this light has been corrupted by the Nether. Sorry, looks like you can't fight him, go home.@Ах, как я и думал. Ад поразил порчей даже эту пыль. Извини, похоже ты не сможешь сразиться с ним, иди домой.
Jorkin: ...@...
Jorkin: ...urgh, there's no fooling you, is there? You really are committed to trying to fight him.@...Ух, не хочу обманывать тебя. Ты ведь действительно очень хочешь с ним сразиться.
Jorkin: Well, I wasn't lying when I said the Light Dust was corrupted, but there is a way to purify it.@Я сказал правду, когда назвал ее испорченной, но все же есть один выход очистить ее.
Jorkin: An old acquaintance of mine, Rayshyroth, has a method. He lives on Mage Island.@Я знаю могущественного мага, которого зовут Rayshyroth. Он живет на острове Mage Island.
Jorkin: He knows even more about that...thing, than I do in my years of studying the Nether. Maybe he'll be able to talk you out of this.@Он знает об этом гораздо больше...чем я, за все годы изучения Ада. Может он поможет тебе.
Rayshyroth: Oh? Well, greetings. What brings you to our quiet lonely island, let alone all the way up here?@Добро пожаловать! Что привело тебя на этот тихий спокойный остров, путешественник?
Rayshyroth: ...I see. Yes, the corruption of the blasted Nether Portal is rather potent. I'm not surprised this would need purification.@...Я вижу. Действительно, влияние от портала идет довольно мощное. Не удивительно, что пыль придется чистить.
Rayshyroth: Well, I can certainly do it, but I'll need the materials to do so. Shouldn't be anything you can't handle by now, right?@Конечно, я могу это сделать, но мне понадобятся материалы. Ничего такого, что ты не сможешь достать, верно?
Rayshyroth: You see, below my house here, there is a wellspring from which a powerful magic flux generates.@Видишь там, под моим домом, есть источник магической энергии.
Rayshyroth: It creates a unique magic vapor if disrupted, which I can use to purify the dust for you.@Он создает удивительных существ, с которых выпадет именно то, что поможет мне очистить ее.
Rayskyroth: I would say, given how badly corrupted this is, I will need at least 12 Sky Vapor for the task.@Должен сказать, учитывая насколько она испорчена, мне понадобятся 12 Небесных испарений для решения задачи.
Rayshyroth: Aha, you're back with the Sky Vapor! Sorry about the climb, even I find it rather inconvenient at times.@Ты все принес? Отлично. Извини, что тебе пришлось забираться так высоко.
Rayshyroth: While I perform the ritual to purify this, I'd like to ask you something. Do you know, exactly, what it is you'll be fighting?@Прежде чем я начну ритуал очищения, хочу спросить у тебя кое-что. Ты же понимаешь, с кем тебе придется сразиться?
Rayshyroth: Don't look so surprised, I know exactly what you need Light Dust for. The corruption warding helmet...to allow you to fight the Corrupter of Worlds.@Не смотри на меня так удивленно. Я догадался, зачем тебе нужна пыль - для шлема, чтобы сразиться с Разрушителем миров.
Rayshyroth: Yes, yes. I imagine that Kelight didn't bother telling you that was his title. I also surmise that you were given few details of how he came to be...@Да, да, думаю что Кelight мало тебе рассказал о нем. Давай я расскажу тебе о нем немного больше...
Rayshyroth: The beast now known as the Corrupter of Worlds used to be a simple mining captain, during the expeditions that uncovered the Nether Portal. He was the first to enter that wicked realm.@Этот зверь известен как Разрушитель Миров. Он был одним из главных командиров шахтеров, когда те откопали этот зловещий портал. Он был первым, кто вошел в ту злую реальность...
Rayshyroth: The poor man was never heard from again...well, that is until the corrupted hordes began to pour from the Nether, with him leading the pack. A bit ironic, isn't it? Led the miners in life, the corrupteds in death.@Об этом бедняге больше никто не слышал... Пока он не появился во главе выбегавших из портала монстров. Звучит иронично, не правда ли? Вел шахтеров в жизни, а теперь ведет монстров после смерти.
Rayshyroth: His mining crew there lasted hardly minutes. He personally slaughtered every single one of his original crew, and thousands more. The energies of the Nether have made him monstrously powerful.@Его команда шахтеров продержалась недолго. Он лично убил всех их, а также сотни других людей за пару минут. Мощь от портала сделала его невероятно сильным.
Rayshyroth: Just remember that no one, aside from that snooty Kelight, will think less of you should you choose not to fight him.@Так что никто в нашем мире, кроме заносчивого Kelight'а, не будет упрекать тебя, если ты откажешься от схватки с ним.
Rayshyroth: Here is your Light Dust. Whatever you decide to do next, I wish you only the best of luck in it.@Я закончил. Держи свою светопыль. Удачи тебе в дальнейшем!
Kelight: Hah. Took you long enough. This is the light dust, I presume?@Хах. Долго тебя не было. Ты вернулся с пылью, я полагаю?
Kelight: I'll hold onto this for now. While it is a vital ingredient for creating your protection helmet, we need the actual helmet now.@Я пока придержу ее у себя. Поскольку ты достал главный ингредиент для защитного шлема, теперь нам нужен сам шлем.
Kelight: Now, I knew a man named Garull, once. He kept ranting and raving about Creepers existing, can you believe? Pfft! It's like suggesting an enderdragon will attack Detlas!@Я знаю одного человека по имени Garull. Он продолжает разглагольствовать и бредить по поводу существования криперов, ты можешь в это поверить? Пффф! Звучит также, как будто эндер дракон нападал на Detlas!
Kelight: When I suggested the notion to be silly, he stopped coming to visit me, his loss. Nevertheless, he is a very skilled craftsman, and can create the helmet we need.@Когда я сказал ему, что он глупец, то он почему-то перестал меня навещать. Однако он по-прежнему хороший мастер, и может сделать нужный нам шлем.
Kelight: I have, unfortunately, no idea where he is now, but given how you have proven yourself thusfar, you should have very little trouble, hm?@Я, к сожалению, без понятия где он сейчас. Но зная тебя, думаю, тебе будет не трудно его найти?
Kelight: Come back if you can manage to get ahold of that helmet.@Возвращайся, когда удастся заполучить этот шлем.
Garull: GWUH! Oh god, don't scare me like that! Who... Who even are you?!@УГХ! О господи, не пугай меня так! Кто... Ты кто вообще?!
Garull: Ah, you were sent from Kelight for a protection helmet? I can do that, sure, but there's a few complications.@Ах, тебя прислал Kelight за шлемом? Да, я могу сделать его, но мне для этого понадобятся ресурсы...
Garull: See, I usually use something called Touroto Hide to make my armor. It's extremely resilient, magic resistant and tough to break.@Для изготовления мне понадобится шкура животных Touroto Hide - это гибкий материал, который не ломается и отлично защитит от магии.
Garull: But, this also makes the Touroto themselves almost impossible to kill. Getting Touroto Hide is extremely difficult. I do know of a black market for it in Rymek, but...@Но проблема в том, что этих Touroto практически невозможно убить. Я помню на черном рынке в Rymek'e продавался этот материал, но...
Garull: They only sell useless Old Touroto Hide, gotten from ones that died of old age. It's almost no better than just plain leather.@Они продают только старую бесполезную кожу Touroto. Она конечно похуже, но уж лучше это, чем ничего.
Garull: So, for me to craft you this helmet, I'll need you to bring me not just the Old Touroto Hide, but also the means to restore it to its previous power.@Так что для шлема мне понадобятся не только старая кожа Touroto - придется восстановить ее силу.
Garull: There's the Aseado Leaf, grown someplace in the Dernel Jungle...it has powerful medicinal qualities, supposedly able to reverse aging.@Понадобятся еще Листья Aseado, что растет в Dernel джунглях. У него хорошие медицинские качества, и поговаривают, что оно может поворачивать время вспять.
Garull: Then, a Maro's Eye Jewel, which is an amazing magical focus. Using its dust, I'll be able to return its magical resilience manually.@Затем, еще Драгоценный глаз Maro, у которого хорошие магические свойства. Используя его пыль, это поможет восстановить гибкость.
Garull: Finally, I'll need a Coral of Nelfors, which can be found in the Seavale Reef. This is what I need to use to enchant the hide to be magically resistant.@И наконец, необходим Коралл Nelfor'a, который ты найдешь на рифе. С помощью него я верну шкуре ее магическую защиту.
Garull: I wrote all that down in your quest book. If you can get it all, come back to see me, but don't be so sneaky about coming up to me please!@Я все написал в твоей квестовой книге. Возвращайся, когда все достанешь, и не вздумай пугать меня еще раз!
Garull: Thank you for listening to me about not being so quiet coming over here. I'm guessing you've got everything?@Спасибо, что не шумел когда спускался сюда. Думаю, ты все достал?
Garull: Alright, this should go quickly. For however pompous Kelight is, he's right in sending you to me to craft this.@Отлично, я быстро. Каким бы напыщенным не был Kelight, он правильно послал тебя ко мне.
Garull: Now, I want to warn you about something. I've heard stories about the enemy you need this helmet to face, none of them good.@Теперь хочу предупредить тебя. Я слышал много историй о этом враге, и все они закончились плохо.
Garull: While I have seen people return from killing the "beast" he talks about, it isn't often. Be very careful, should you choose to fight it.@Хотя я и видел людей, которые вернулись после схватки с этим "зверем", но это было не часто. Будь осторожен, если надумаешь сражаться.
Kelight: Oh, so you actually managed to find the blighter. I was getting tired of waiting for you.@Ага, вижу ты нашел его. Я уже устал ждать тебя.
Kelight: Now, if you'll hand over the helmet, I'll apply the light dust. Afterwards, you may enter the cave.@Теперь, если отдашь мне шлем, я соединю его с пылью. После этого можешь идти в пещеру.
Kelight: Hopefully you'll do better than that last group that tried to fight him. Six fighters strong, never came back.@Надеюсь, ты будешь лучше, чем та группа из шести человек, что были до тебя. Шесть сильных бойцов, которые не вернулись.
Kelight: Bring me concrete proof of your triumph over the beast, and I will grant you passage into this Temple of the Legends.@Принеси мне доказательство твоего триумфа над ним, и ты получишь доступ в Храм Легенд.
Kelight: .. You... you did it? H-how?!@.. ТЫ... Ты сделал это? Но как?
Kelight: Even one so brave and powerful as myself could not possibly survive against-@Даже такой храбрый и сильный воин как я не смог бы выстоять против нег-
Kelight: Er... I mean, of course you were able to defeat the beast! I believed in you from the very start!@Оуу...Я имел в виду, конечно ты бы победил его! Я верил в тебя с самого начала!
Kelight: You are welcome into the Temple of the Legends, with my permission! Feel proud of your accomplishment!@Добро пожаловать в Храм Легенд!

The_Belly_of_the_Beast.html
King Burtan: Hello, traveller. I suppose you have seen the horrific damage inflicted to Thanos.@Приветствую, путешественник. Предполагаю, ты уже видел ужасный урон, нанесенный Thanos'у.
King Burtan: A fearsome dragon named Ozoth is responsible. She lives atop a mountain named for her, called Ozoth's Spire.@Страшная дракониха по имени Ozoth ответственна за это. Она живет на верхушке горы, названной в ее честь - Ozoth's Spire.
King Burtan: She used to be entirely docile to us dwarves, but ever since she began nesting, she's become hostile.@Она обычно послушна нам, гномам, но когда она начинает строить гнездо, то становится враждебной.
King Burtan: Judging by your impressive equipment, you look like you've seen your fair share of large creatures.@Судя по твоему снаряжению, ты повидал уже очень много разнообразных огромных существ.
King Burtan: I am not asking you to slay Ozoth, that would be nearly impossible. I just need you to feed this enchanted flower to her.@Я не прошу тебя убивать Ozoth, что практически невозможно. Я прошу тебя скормить этот зачарованный цветок ей.
King Burtan: It's a native Elven species usually diluted down to create sleep medicine.@Это народная эльфийская специя, которая используется в сонной медицине.
King Burtan: The pure substance, however, is very potent and it should calm the beast, perhaps enough to make it hibernate until her egg hatches.@Чистая субстанция, однако, она очень сильнодействующая и должна усыпить зверя до зимовки, по крайней мере пока ее яйца не вылупятся.
King Burtan: We sent in Tharroli to do the job, but I bet he lost his dang flower again. The only issue is, dragons do not like flowers. You will have to force feed it to her.@Мы послали туда Tharroli, что бы сделать это, но я ставлю на то, что он снова потерял этот цветок. Есть только одна проблема - драконы не любят цветы. Ты должен заставить ее съесть этот цветок.
King Burtan: To reach Ozoth's Spire, go through a cave to the north of the entrance, near the fortress entrance. Follow the flames of Ozoth's breath from there.@Чтобы добраться на вершину Ozoth's Spire'а, иди через пещеру на севере от входа, рядом со входом в крепостью. И там уже следуй огням Ozoth'ского дыхания.
Tharroli: Great, another person fell down here. No one seems to be able to survive the trip down... except for me.@Прекрасно, еще один упал сюда. Похоже никто не смог выжить весь путь вниз... Кроме меня.
Tharroli: I was supposed to bring some magic flower to calm down the dragon, but I must've lost mine at some point.@Я должен был принести магический цветок, что бы успокоить дракона, но я потерял мой по какой-то причине.
Tharroli: Wait, you brought one? Oh, thank goodness! We still might be able to save my fellow dwarves.@Подожди, ты принес цветок? Ох, слава богу! Мы все еще можем спасти моих братьев гномов.
Tharroli: I'll take your flower and just toss it down into the pit. It should calm the dragon. It's a shame that we're pretty much just another sacrifice though...@Я возьму твой цветок и просто брошу вниз. Это должно успокоить дракона. Это позор, что мы сделали так много жертв...
Tharroli: There. The flower's gone. Now, I can tell you're thinking about escaping. However, it isn't as simple as that.@И так. Цветок ушел. Теперь, я могу рассказать тебе, как выбраться. Однако, это не так просто, как кажется.
Tharroli: First of all, you'd have to make it across this pit, which is nearly impossible. And if you manage to do that, who knows what else is ahead?@Вначале, ты должен перебраться через яму, что почти невозможно. Даже если ты сделаешь это, кто знает, что там ждет дальше?
Tharroli: Try to escape if you wish, but it's probably hopeless. I'll think of another way out, you go ahead without me.@Попробуй выбраться, если хочешь, но это скорее всего просто надежды. Я попытаюсь найти другой путь наружу, иди без меня.
King Burtan: Have you fed the flower to Ozoth? You have? Thank you, I cannot believe you were brave enough to approach a dragon. I only curse myself for not honouring my people.@Ты скормил цветок Ozoth? Ты сделал это? Спасибо тебе, я не могу поверить, что ты был достаточно храбр, что бы приблизиться к дракону. Я проклинаю себя за то, что не почитаю мой народ.
King Burtan: Ozoth was responsible for countless deaths of my men. Not that I can blame her, you should see dwarf women when they rear their young!@Ozoth ответственна за бесчисленные смерти моих людей. Не то, что бы я могу винить ее, ты должен был видеть женщин гномов, когда они спасали своих детей!
King Burtan: I trust the task was no mean feat. You deserve a reward for this triumph.@Я верю, что задача была не из легких. Ты заслужил награду за этот триумф.
King Burtan: You have also earned the trust of the dwarves. You will now be allowed into other dwarven cities.@Также ты получил доверие гномов. Ты можешь входить в другие города гномов с этого момента.
King Burtan: Thank you, kind traveller. May we meet again.@Спасибо тебе, добрый путешественник. Надеюсь, мы встретимся снова.

The_Bigger_Picture.html
Psilo: Welcome, large human! What's that look for, never seen a Gnome before?! My house may look small, but it's perfect for me!@Привет, большой человек! Чего ты так смотришь, никогда не видел гнома?! Мой дом хоть и выглядит маленьким, но он идеален для меня!
Psilo: I actually need some help, you see Razorice plague my home! They are similar to the rats of your province, but vicious and deadly to Gnomes!@Вообще-то мне нужна помощь. Как видишь, Razorice нападают на мой дом! Они похожи на крыс из вашей провинции, но злы и смертельны для гномов!
Psilo: An easy fix exists for it though. There are many magical mushrooms in this cave and a rare one called Subtraxerim Utilium is the one we need.@Но есть легкий способ избавиться от них. Есть много магических грибов в этой пещере, и один из них редкий под названием Subtraxerim Utilium именно нам и нужен.
Psilo: It emits a sleeping spore that will knock the Razorice out long enough to kill them! I've seen one in the cave but every time I go to get it, I fall asleep!@Он излучает усыпляющие споры, и если Razorice будут вдыхать их долго – они умрут! Я видел его в нашей пещере, но когда подхожу к нему – то засыпаю!
Psilo: I left a trail of spores from the location. Since you're so big, you won't fall asleep! Please retrieve some mushroom for me.@Я оставил путь из грибов к нему. Поскольку ты такой большой, ты не заснешь! Пожалуйста, найди этот гриб для меня.
Psilo: It glows an odd rainbow colour and can be found near bodies of water, It shouldn't be too hard to find, for a human this cave can't seem too big at all!@Он светится странным цветом радуги и его можно найти возле водоемов. Для человека, вроде тебя, эта пещера не покажется слишком большой!
Psilo: Did you find any? Wait, something is different about you. Have you gotten smaller? Oh my...@Ты нашел что-нибудь? Подожди, что с тобой. Почему ты стал маленьким? О боже...
Psilo: You have.@Ты...
Psilo: I'm really sorry about this, I didn't think the mushroom would have a different effect on humans! But what did I expect from a mushroom that changes colour?!@Я извиняюсь за это, не думал, что грибы так влияют на людей! Хотя чего еще можно ждать от гриба, который меняет цвет?!
Psilo: Do not panic. I have a mushroom in my house that wakes people up; logic says that if the sleeping mushroom shrinks you, then this one should make you grow again!@Без паники. У меня есть гриб в моем доме, который вытягивает людей. Логика говорит, что если спящий гриб уменьшает тебя, то другой гриб должен заставить расти снова!
Psilo: Oh my, you are still shrinking before my eyes. You must hurry to the mushroom. Be careful, though! The Razorice will probably hunt you!@Боже мой, ты все еще уменьшаешься у меня на глазах. Быстрее в мой дом к грибу. Будь осторожнее! Razorice могут начать охотиться на тебя!
Psilo: I keep it on the top shelf, so you will probably have to fight them at some point... If you kill them while you^re there, we can kill two birds with one stone! Just follow the cheese crumbs to find them!@Я оставил его в верхнем шкафу, так что придется сражаться, чтобы до него добраться...Если ты заодно избавишься от этих мышей – будет великолепно. Просто следуй за сырными кусочками, чтобы найти его!
Psilo: Good luck! Oh and, do watch out for my pet zombie.@Удачи! Ах да, и поосторожнее с моим ручным зомби.
Psilo: Well look at you! All back to your normal size! Maybe even a fraction taller! I'm relieved, that mushroom would have either made you grow, or set you on fire.@Ты только посмотри на себя! Вернулся в свой нормальный рост! Может быть, даже чуть-чуть повыше! Я рад, что гриб подействовал правильно, а не сделал из тебя психопата.
Psilo: I didn't think you would want to know the last part. And what about the Razorice, did you find any?@Не думаю, что ты хочешь знать, что было бы дальше. А что насчет Razorice, ты нашел что-нибудь?
Psilo: You did?! That is excellent news! I can finally go back in my house. Wow, you humans really are amazing.@Ты сделал это?! Великолепно! Наконец-то смогу вернуться в свой дом. Вау, вы – люди, действительно замечательные.
Psilo: A Villager wouldn't have done that unless there was something overpriced in it for them! But you did it for nothing!@Жители никогда бы не согласились убить этих крыс даже за большую плату! Но ты сделал это за бесплатно!
Psilo: Just kidding! Here, take some of our Gnome gold. You deserve it! Thank you so much! And sorry about the whole shrinking you thing, but hey, being small isn't so bad!@Шучу! Вот, возьми нашего золота гномов. Ты заслужил! Огромное спасибо! И прости за все эти уменьшения, хотя эй, быть маленьким не так уж и плохо!

The_Canary_Calls.html
Grenot: If you're here to get some coal, we're all out. It's like we told everyone else, the mine isn't safe.@Если ты здесь чтобы добыть угля, то у нас он весь закончился. Мы говорим всем что шахта не безопасна.
Grenot: Wait, you don't know what's happening here?@Стой, разве ты не знаешь что случилось здесь?
Grenot: Coal is the heart of Thesead, it provides us with fuel, warmth, and wealth. Usually it's pretty easy to supply, since we mine it right here.@Уголь - это главное богатство Thesead'а, он обеспечивает нам топливо, тепло и богатства. Обычно его очень легко раздобыть, ведь мы добываем его здесь.
Grenot: But recently the mine filled with a strange gas. It's poisonous and makes everyone who inhales it extremely sick.@Но недавно шахта заполнилась каким-то газом. Он ядовитый и заставляет всех, кто его вдохнет, заболевать.
Grenot: If we could just get inside, we could fix the problem. Until the mine is cleared, we can't get any coal to Thesead.@Если бы мы могли попасть внутрь, то могли бы исправить проблему. Пока шахта не очищена - мы не можем достать угля для Thesead'а.
Grenot: We've only seen how the gas affects villagers, I wonder if it is less potent for humans...@Мы видели только то, как газ влияет на жителей. Надеюсь, что он менее опасен для людей...
Grenot: If you are willing to take the risk, we would greatly reward you for helping us restore the mine to full operation.@Если ты рискнешь, то мы очень щедро наградим тебя за помощь нам в восстановлении функционирования шахты.
Grenot: What happened? I heard the explosion, and when one of the other miners went to check what happened, the gas was gone!@Что случилось? Я слышал взрыв, и когда один из шахтеров пошел проверить, то газа не было!
Grenot: Well, I have a hunch that you were responsible for it. I don't know how you did it, but that was extremely brave.@Что же, у меня было предчувствие, что ты справишься с этим. Не знаю, как ты это сделал, но это был очень смелый поступок.
Grenot: Even after I told you how dangerous that gas is, you still went in to stop it. Now we can get coal to the town again! Ha! Only a Human would care about his fellow men!@Даже после моих слов о том, что газ опасен, ты пошел внутрь, чтобы остановить его! Теперь мы можем снова поставлять уголь! Ха! Только человек может позаботиться о своих собратьях!
Grenot: On behalf of all of Thesead, I thank you. All right everyone; Thesead needs a lot of coal, so get to work!@От всех жителей Thesead'а я благодарю тебя. Внимание всем; Thesead'у нужно много угля, так что за работу!

The_Canyon_Guides.html
Gana: Hello, adventurer. Welcome to Bantisu Temple. We help "the lost" move on, and help travellers like yourself navigate the canyon.@Здравствуй путешественник. Добро пожаловать в храм Bantisu. Мы помогаем "Потерянным" двигаться дальше, и оказываем путешественникам вроде тебя помощь в навигации по каньону.
Gana: We are masters of the air, through the wind we can see all. Wherever it goes, we can see.@Мы мастера воздушной стихии, сквозь ветер мы видим все. Везде, где дует ветер, там есть наши глаза.
Gana: But you aren't lost, are you? Impressive. We could actually use your help.@Но ты не заблудился в каньоне, верно? Впечатляет. Тогда нам может потребоваться твоя помощь.
Gana: There's a lost man, in a cave way in the north, his food supply is running low and if he dies his soul will be lost to the canyon.@Есть один потерявшийся житель, в пещере на севере. Его запасы еды на исходе, и если он умрет, то его душа навсегда будет потеряна в каньоне.
Gana: But the path to him is impossible for us monks. If you were able to bring him here, we might be able to save him.@Но путь к нему для нас, монахов, закрыт. Если бы ты мог привести его сюда, то мы можем спасти его.
Gana: His name is Seluc. To find the cave he is in, just follow the main path northwards to the edge of the canyon. I shall also write down the coordinates for you.@Его имя Seluc. Чтобы найти его пещеру, просто следуй по пути отсюда к северу, к краю каньона. На всякий случай координаты есть в твоей книге.
Seluc: Hello, is someone there? I can't believe it! Do you know your way around the canyon? I'm so lost! Must be because I'm so nearsighted...@Эй, кто здесь? Не могу поверить! Ты смог придти ко мне через весь каньон? Я потерялся! Наверно потому, что у меня близорукость...
Seluc: The people at Bantisu Temple can help me? All right, I'll come with you, but watch out for rockslides!@Жители в храме Bantisu могут помочь мне? Хорошо, я пойду с тобой. Но будь осторожен – по пути полно камнепадов!
Seluc: Be careful, there's a rockslide coming! We both need to keep away from that red area!@Осторожнее, камни движутся на нас! Нам двоим нужно быстрее уходить с этого места!
Seluc: There's another rockslide coming! Remember to keep away from that red area!@О нет, еще один приближается! Помни, держимся подальше от этой опасной зоны!
Seluc: Oh no, it's another rockslide! We need to hurry to the other side before it blocks the path completely!@Нееет, снова камнепад! Скорее, нужно быстрей перебраться на ту сторону, пока камни не заблокировали путь!
Seluc: We've finally made it! And it's all thanks to you, human.@Ура, мы сделали это! И все благодаря тебе, человек.
Gana: Ah, I see you have arrived safely, Seluc.@Ох, я вижу что и ты прибыл в безопасности, Seluc.
Seluc: Yeah, and it's all thanks to you, human! You saved my life out there! Wait... how do you even know my name?@Да, и все благодаря этому человеку! Ты спас мою жизнь! Подожди-ка... Откуда ты знаешь мое имя?
Gana: I am at one with the wind, I can see and hear all.@Я заодно с ветром. Я слышу и вижу все, что и он.
Seluc: Anyways, I can't thank you enough for coming to my rescue like that.@Ладно, не могу не поблагодарить тебя за спасение моей жизни.
Seluc: Take this, it's the least I can give you for saving my life.@Возьми это. Это малая часть того, что я могу отдать за свою жизнь.

The_Corrupted_Village.html
Orikal: Go away! I know you're angry but there's nothing to gain her-@Уходи! Я знаю, ты злой, но тебе нечего искать зде-
Orikal: Oh, you seem calm. What are you doing here? Bit close to the portal for a soldier isn't it?@Оу, ты выглядишь спокойным. Что ты делаешь здесь? Слишком близко к порталу для солдата, не так ли?
Orikal: I see, you were sent to aid the public. Perfect.@Понял, тебя послали для восстановления порядка здесь. Идеально.
Orikal: I am Orikal, I'm trying to stop everyone here from killing each other.@Меня зовут Orikal, и я пытаюсь остановить всех от убийства друг друга.
Orikal: Do you see all these spikes? I believe they are the thing spreading corruption.@Ты видишь все эти шипы? Я верю, что это именно они распространяют порчу.
Orikal: Corruption does not affect humans like other beings. It's much much slower, more like an infection of the mind to us.@Порча не влияет на людей так, как на других созданий. Она действует гораздо медленнее, скорее как заражение ума у нас.
Orikal: Could you inspect the peak of the spike in the village for me? It might give me valuable insight. Thanks!@Не мог бы ты для меня посетить вершину того шипа, что в деревне? Это может дать мне ценную информацию. Спасибо!
Orikal: That was quick... did you find anything?@Это было быстро... нашел что-нибудь?
Orikal: Really, nothing? You didn't even feel anything?@Серьезно, ничего? Ты даже ничего не почувствовал?
Orikal: How can it be just a spike? It must be spreading corruption somehow.@Не может же быть это обычным шипом? Он должен как-то распространять порчу.
Orikal: Then perhaps my second theory was correct. I will have to send you underground.@Тогда, возможно, моя вторая теория будет верна. Мне придется отправить тебя под землю.
Orikal: There are old cave systems around here from the mining days. I sent two men down to excavate the spike, can you go down and help?@Здесь вокруг старая система пещер, оставшаяся после проделывания шахт. Я отправил двух людей вниз, чтобы раскопать шип. Можешь спуститься и помочь им?
Orikal: The entrance is a little to the northeast. In fact, you should have passed it on your way to the spike.@Вход туда на северо-востоке отсюда. Хотя, ты уже проходил мимо него по пути на шип.
Alfonse: This is insane, why are we here?! We're looking for corruption you know that right?@Это безумие, зачем мы здесь?! Ты ведь в курсе, что мы ищем порчу, верно?
Roy: Calm down. All we have to do is keep digging. Besides, he did say he'd pay us a lot, so stop being mad.@Успокойся. Все что нам нужно делать – это продолжать копать. Кроме того, он сказал, что много заплатит нам, так что перестань злиться.
Alfonse: Forget it, I don't care anymore, just prime the explosive and get clear of the blast!@Забудь, мне уже все равно, просто устанавливай взрывчатку и убираемся подальше от взрыва!
Roy: Well, that did the trick. Let's take a look.@Что же, это сработало. Давай взглянем.
Alfonse: Oh my... What... is this?@О мой... что... это?
Roy: It almost looks like a giant spike...Woah. How deep does this thing go?@Это выглядит как гигантский шип...Воу. Насколько глубоко уходит эта штука?
Alfonse: Well, you know what? We did our job, so honestly I don't care. Let's get out of he-@Хотя, знаешь что? Мы сделали свою работу, так что по правде мне плевать. Давай выбираться отсю-
Alfonse: Orikal? We're done! Pay up! I want out. This place is getting to me.@Orikal? Мы закончили! Время платить! Я хочу выбраться. Это место угнетает меня.
Orikal: I came when I heard the explosion. I thought you'd hurt yourselves.@Я пришел как только услышал взрыв. Подумал, что вы навредите себе.
Orikal: Well, I'll be darned. The spike goes this far down? And it looks like it goes even deeper than this!@Что же, будь я проклят. Этот шип так далеко идет вниз? И похоже он идет еще глубже, чем мы можем представить!
Roy: Well, I don't know about you, but I say we blow it to shreds! That oughta get rid of this spike!@Ну, не знаю насчет тебя, но я бы разорвал его на куски! Надо избавиться от этого шипа!
Orikal: For once, I agree. I'll do it, you guys just get clear.@На этот раз я согласен. Я сделаю это, а вы ребята отходите.
Orikal: ...Wow, that did nothing. We're going to need something MUCH more powerful than TNT...@...Воу, это ничего не сделало. Нам придется искать нечто ГОРАЗДО более мощное, чем динамит...
Alfonse: Oh yeah? And just what would you have in mind?@Да? И что у тебя есть такое на уме?
Orikal: Well, it's sorta complicated. That's why I've decided to give our new friend here the job of acquiring this explosive.@Ну, это довольно сложно. Вот почему я предлагаю дать нашему новому другу работу по добыванию взрывчатки.
Roy: Oh yeah, we were so busy with this spike, we forgot to address you! Sorry about that.@О да, мы были так заняты этим шипом, что забыли обратиться к тебе! Прости за это.
Alfonse: Well if you don't need us anymore then we'll just be on our way... WITH our money! So hand it over please.@Ну, раз уж вы больше не нуждаетесь в нас, то мы бы предпочли отправиться в путь... ВМЕСТЕ с нашими деньгами! Так что давайте их сюда, пожалуйста.
Orikal: Alright, fine. Here's your pay. Thank you for your help.@Ладно, хорошо. Вот оплата. Спасибо за помощь.
Roy: Gah! That's hardly anything! I'm not even surprised. Let's just go.@Блин! Что это за копейки! Я даже не удивлен. Давай уже уйдем.
Orikal: Anyway, come meet me back at my tent, friend. We will discuss what to do then.@В любом случае, встретимся у моей палатки, друг. Тогда и обсудим, что делать.
Orikal: Okay. I happen to know a recipe for creating an extremely lethal magical explosive.@Окей. Я рад, что знаю рецепт создания чрезвычайно смертельной магической взрывчатки.
Orikal: There are 3 main ingredients you will need to get me: [Unstable Corrupted Ore], [Incendiary Fluid], and a [Switch Fuse] to activate it.@Есть 3 основных ингредиента, которые мне нужно достать: [Нестабильная руда], [Зажигательная жидкость], и [Переключатель с предохранителем], чтобы активировать его.
Orikal: There used to be a small mining camp a little east of this town. It's abandoned now, but you should still be able to find what you need there.@Существует маленький шахтерский лагерь на востоке от этой деревни. Он заброшен сейчас, но ты все еще можешь найти там то, что нужно.
Orikal: It's not the big ol' abandoned mines, mind you. It's a smaller camp, in fact you should be able to see it from this village.@Это не большая заброшенная шахта, запомни это. Это маленький лагерь, по-моему его даже видно из этой деревни.
Orikal: Best of luck! Oh, and also, try not to die please. These ingredients do indeed promote environmental hazards.@Удачи! Ох, и еще, постарайся не умереть там. Эти ингредиенты действительно представляют опасность для окружающей среды.
Orikal: You got 'em all! Excellent, this is exactly what we need.@Ты все достал! Отлично, это именно то, что нам нужно.
Orikal: Alright, stand back. I have actually never made this before, so let's hope I don't cause a disaster.@Хорошо, встань позади. Вообще-то, я никогда раньше таким не занимался, так что будем надеяться, что это не превратится в катастрофу.
Orikal: Phew, glad nothing tragic happened there. This should be it, now go take it back down to the spike and destroy it once and for all!@Фух, хорошо что ничего трагичного не произошло. Так и должно быть, теперь иди и спускайся вниз шипа да разнеси там все!
Orikal: Oh, do you feel that? It's like a buzzing in my ears I never knew about has just vanished.@Ох, ты чувствуешь это? Это жужжание в ушах, о котором я никогда не знал, просто исчезло.
Orikal: I think that worked you know. It seems the power of the spike comes from the root...@Думаю, это сработало. Похоже, что энергия шипа исходит от его корня...
Orikal: But what is it connected to? That's for another day. The main thing is the village is safe.@Но к чему он присоединяется? Это уже другая история. Главное то, что деревня в безопасности.
Orikal: Here, take this for your help. I found this potato in one of the houses around here, and I sure as heck don't want it!@Вот, возьми это за твою помощь. Я нашел эту картошку в одном из домов здесь, и я уверен, что, черт возьми, не хочу ее!

The_Dark_Descent.html
General Graken: Ah, hello there chap! I must say, I didn't expect to see a part of the old Ragni regiment over 'ere.@Ах, приветствую парнишка! Должен сказать, что не ожидал здесь увидеть кого-то из полка Ragni.
General Graken: I am General Graken, leader of the Nemract militia. Charmed to meet you!@Меня зовут генерал Graken, я командующий армией Nemract'a. Рад встречи с тобой!
General Graken: You've seen all the bloody zombies faffing about everywhere, yes? They're all seeming to come from this massive skull@Ты уже видел слоняющихся здесь без дела кровавых зомби, не так ли? Похоже, они все пришли из этого огромного черепа.
General Graken: And try as we might, the thing won't give! Blades, pickaxes, explosives, our burliest soldiers, all done bugger all!@И как бы мы хороши не старались, он не поддается! Орудия, кирки, взрывчатка, наши самые сильные солдаты - ни шиша не помогает!
General Graken: If we could figure a way in, then we might be able to curb the flow of these undead gits, but it won't budge.@Если бы нам удалось пробраться внутрь, то мы бы могли сдерживать этих нежитей, но эта штука никак не двигается с места.
General Graken: However! I found something quite interesting recently. Look at the eyesockets. Notice how the right one has a bright ruby?@Однако! Я недавно наткнулся на кое-что интересное. Посмотри на эти глазницы. Заметил, что в правой есть яркий рубин?
General Graken: It used to be fitted with a dark one like the left.@Думаю такой же можно установить и в левую, где сейчас пусто.
General Graken: I've a hunch, chap! And that hunch is, if we can find another matching ruby, this thing might open up its gob!@У меня предчувствие, парнишка! И это предчувствие в том, что если мы найдем еще один похожий рубин, то это может помочь открыть этому черепу челюсть!
General Graken: I found the first gem in one of the houses nearby, so I'd like you to check that house again.@Я нашел первый камень в одном из домов поблизости, так что я бы хотел, чтобы ты снова проверил тот дом.
General Graken: Perhaps I simply overlooked the other one in there. If not, then we'll start searching elsewhere.@Быть может я упустил один из них в этом месте. Если нет, то мы начнем поиски где-то еще.
General Graken: It's just south of here. The house still had solid wood boarding in it, despite the age, so look lively, chum!@Он на юге отсюда. У дома по-прежнему крепкий деревянный фундамент, несмотря на возраст, так что пошевеливайся, приятель!
General Graken: Oh, sod it, I knew I was forgetting something! Steady there, chum! I'm on my way!@Ох, черт, так и знал, что забыл кое-что! Спокойно, приятель! Я уже иду!
General Graken: Drat! Too late, it seems. Yes, I forgot to mention the floor was in poor condition. Up here! You took quite the tumble, are you alright?@Блин! Похоже, слишком поздно. Да, я забыл упомянуть, что пол был в плохом состоянии. Сюда! Ты свалился на нижний этаж, с тобой все нормально?
General Graken: Well, there's some good news, I suppose. Still though, seems I sent you a ticket to a bit of a sticky wicket! Do you see a way out anywhere down there?@Что же, это хорошая новость, я полагаю. Тем не менее, похоже я поставил тебя в неловкое положение! Там есть какой-нибудь выход внизу?
General Graken: There's a tunnel? Aha, spiffing! I suggest you take it immediately. I'll have to return to my post now, post-haste!@Там тоннель? Ага, великолепно! Предлагаю тебе немедленно пойти по нему. А мне нужно вернуться на свой пост как можно быстрее!
General Graken: Good luck, chum! Now, back, you cads! Back I say!@Удачи, приятель! Вернемся к вам, негодяи! Назад, я сказал!
???: Keheh... Come further, little human... Step into the shadows...@Кхехе... Подойди ближе маленький человек... Войди во тьму...
???: Welcome...@Добро пожаловать...
Soldier: Scout! Report your findings, immediately! How many corrupteds are coming?@Скаут! Докладывай, немедленно! Сколько мертвецов приближается?
Scout: I...there...too many...th-thousands, at...at least...@Я...их здесь...слишком много...ты-тысячи, как...как минимум...
Soldier: Thousands...? This is far worse than I expected. Men! Prepare for-@Тысячи...? Это хуже, чем я ожидал. Солдат! Готовься для-
Scout: No point...we're...doomed...@Нет смысла...мы...обречены...
Soldier: Wait, w-what's going on? What's happening to you?!@Стоп, что происходит? Что с тобой случилось?!
Lost Soul: Please, stop this! Whoever you are, leave me and my family in peace! What did we ever do to deserve this?!@Пожалуйста, останови это! Кто бы ты ни был, оставь меня и мою семью в покое! Что мы сделали, чтобы заслужить такое?!
???: Ah, but if you had only said so sooner! They have already left this mortal coil...oh, what a shame.@Ах, если бы сказал об этом раньше! Они уже покинули это бренный мир...ох, какой позор.
Lost Soul: Y-you...I thought they...oh, god, no...@Т-ты...я думал они...о боже, нет...
???: Hush now. I will ensure that you and your family are reunited. You will even be able to partake in...keheh...family outings, under my watchful eye...@Тише. Я гарантирую, что ты со своей семьей воссоединишься. Ты даже сможешь принять участие в...кхехе...семейных прогулках, под моим зорким взглядом...
Lost Soul: Wha...you mean... N-no, please! I don't want to hurt anyone! I don't want to die!!@Чт...в смысле... Н-нет, пожалуйста! Я не хочу никому навредить! Я не хочу умирать!!
???: Aha, naive girl. How cute, you believe you have a choice in the matter. What you want, is not what I need.@Ахах, наивная девочка. Как мило, думать что у тебя есть выбор в этом вопросе. То, что хочешь ты, не то, что нужно мне.
???: Heheh...do you see now?@Хехех...теперь ты видишь?
???: Do you see how easily this place fell? How quickly I became its master? And how I could simply dispose of you without a second thought?@Видишь, как легко пало это место? Как быстро я стал ее хозяином? И как быстро я мог избавиться от тебя без задней мысли?
???: Such fragile beings, humans. So very easily influenced. Heartbroken, made hopeless. Your ties only serve to weaken you.@Люди – такие хрупкие существа. Очень легко поддаются влиянию. Убитые горем они безнадежны. Ваша привязанность только ослабляет вас.
???: So I invite you to continue. I encourage it, even. For if you should foray into my domain...@Я предлагаю вам продолжить. Даже буду рад этому. Если вы еще думаете нападать на мои владения...
???: There would be simply no chance for you to survive. And then, I will be free to string you up like a lifeless little puppet.@То должен быть хоть маленький шанс для вас, чтобы выжить. И тогда я смогу стать свободным, чтобы повесить тебя как безжизненную куклу.
???: So take the gem, my little soldier boy. I eagerly await our next meeting, keheheh...@Так что возьми этот камень, мой маленький солдатик. Я с нетерпением жду нашей следующей встречи, кхехеххе.
???: I will allow you to return now... and I will ensure you remember what you have seen here.@Я позволю тебе вернуться... и я гарантирую, что ты запомнишь все, что было здесь.
???: Good luck on your little quest...keheheh...@Удачи в твоем маленьком приключении...кхехехех...
General Graken: Hey! Come on, come over here! Quit milling about with the zombies, chap!@Эй! Давай, сюда иди! Заканчивай уже избивать зомби, парнишка!
General Graken: Oi! Hallo?! Chum? Why're you wandering round all bog-eyed? Come back to me now!@Ой! Привет?! Приятель? Чего ты тут бродишь вокруг как косоглазый? Давай возвращайся в себя!
General Graken: Come on, pip pip! Let's see a bit more colour in your eyes- There we are! Back now, chap?@Давай же, дружище! Нужно больше цвета в твоих бледных глазах- Вот так! Вернулся, приятель?
General Graken: Capital! You had me quite worried for a spot, there. Do bubble about just what went on down there, mm? I see you've managed to uncover the gem, at least!@Отлично! Ну ты и заставил меня немного поволноваться. Помнишь что-нибудь о том, что случилось внизу, мм? Я вижу, тебе удалось достать камень, по крайней мере!
General Graken: But, you were stumbling about like a senile biddy, eyes blank as cream, and you kept muttering something about a Charon.@Однако, ты бродил тут и спотыкался как чокнутый старик, с глазами цвета крема, и при этом продолжал бормотать что-то про Charon'а.
General Graken: I'm supposing he was the one who took you for a spin there? Well, you certainly haven't carked it, so I might call this operation a jolly good success!@Полагаю это был тот, кто испытывал тебя там? Что же, хорошо что ты там не окочурился, и я могу назвать проведенную операцию успешной!
General Graken: Ah, quite a nasty look there, chum! Don't you worry a bit, I'll be carrying the can on that one. I'll also take care of putting in this gem, too!@Ах, довольно неприятных взглядов, приятель! Не волнуйся сильно, я обо всем позабочусь. И об этом камне тоже позабочусь, помещу куда следует!
General Graken: I already took out the one up there, so how'd you like to take it, chuck? I can feel the magic potential in it, and I'll be buggered if you go without reward.@Я уже забрал один оттуда сверху, быть может ты возьмешь его себе? Я чувствую магическую силу в нем, да и будет хреново, если ты уйдешь без награды.
General Graken: Now, might be good to go back to town, cop some zeds after all that codswallop. I'm certain you can't be feeling quite ace right now.@Теперь неплохо бы вернуться в город, да дать храпака после всей этой бредятины. Уверен, ты себя чувствуешь не очень хорошо сейчас.
General Graken: And while that was quite the impressive feat, just rushing straight on in the state you're in right now...wouldn't end happily.@А вообще это был невероятный подвиг. Просто брать и пробиваться вперед в том месте, где ты был...все могло закончиться плачевно.
General Graken: Still though. Once you've all healed up, I'd be chuffed to have you along again in the expedition down into the depths, old bean!@Тем не менее. Раз уж ты исцелился, буду рад снова оставить тебя одного. Удачи в путешествии глубоко вниз, дружище!

The_Envoy_Part_I.html
Olivin: Mo'in! My name is Olivin.@Салют! Меня зовут Olivin .
Olivin: Does my appearance intrigue you?@Тебя заинтриговал мой внешний вид?
Olivin: I'm not from around here. In fact I am from Corkus.@Вообще-то я не местный. Я из Corkus'а.
Olivin: It's an independent island to the west. In fact.. If you want to go...@Это независимый остров на западе. По идее... Если хочешь туда съездить...
Olivin: We're looking for Wynn representatives. Head to the C.S.S Wavebreaker down at the dock if you want to experience Corkus. Enjoy Corkus if you go!@Нам нужны представители провинции Wynn. Иди к C.S.S Wavebreaker, что стоит в доках, если хочешь опробовать Corkus. Насладись им, если решишься поехать!
C.S.S Wavebreaker Captain: Welcome welcome to C.S.S Wavebreaker!@Приветствую и добро пожаловать на C.S.S Wavebreaker!
C.S.S Wavebreaker Captain: The only boat that'll take ye directly to Corkus City.@Единственная лодка которая довезет тебя прямо до Corkus City.
C.S.S Wavebreaker Captain: Just hop aboard and make yerself comfy.@Просто залезай на борт и располагайся поудобнее.
C.S.S Wavebreaker Captain: Welcam aboard me ship, I'll bring ye directly to Corkus.@Приветствую на борту моего корабля, я доставлю тебя прямо в Corkus.
C.S.S Wavebreaker Captain: Trust me, it is fa' more amazin than Gavel and Wynn. We even 'ave machines!@Поверь мне, он в разы удивительней Wynn'а и Gavel'а. У нас даже есть роботы!
C.S.S Wavebreaker Captain: And don't get me started on our architectur'!@И не проси рассказать меня о нашей архитектуре!
C.S.S Wavebreaker Captain: Trust me, you will enjoy yer stay.@Поверь мне, тебе там понравится.
C.S.S Wavebreaker Captain: Seems like we're 'ere!@Похоже мы приплыли!
Corkus Delegate: It's such an honour to have a Wynn soldier visit our island.@Это такая честь, солдат из провинции Wynn посещает наш остров.
Corkus Delegate: We were hoping for a true envoy, but you will do.@Мы ожидали настоящего посланника, но и ты сойдешь.
Corkus Delegate: If you follow me, I'll give you a tour of the city.@Если ты проследуй за мной, то я покажу тебе город.
Corkus Delegate: We first arrived on Corkus 350 years ago.@Впервые мы прибыли в Corkus 350 лет назад.
Corkus Delegate: The Corkians, like you, are from Fruma originally...@Жители Corkus'а, как и ты, когда-то прибыли из провинции Fruma...
Corkus Delegate: ...But let's not talk about that yet.@...Но давай не будем говорить об этом сейчас.
Corkus Delegate: Coming from Fruma, we of course knew no magic at all.@Когда мы пришли из Frum'ы, мы вообще не знали магию.
Corkus Delegate: We soon developed our own. The rare power of Electromagic.@Но вскоре мы изобрели свою собственную. Редкая сила под названием 'Электромагия'.
Corkus Delegate: It's a difficult modern branch of magic that allows us to create machines.@Это очень сложный современный вид магии, которая позволяет нам создавать роботов.
Corkus Delegate: Ah, here already. Welcome to Corkus City, Capital of our island.@О, мы уже пришли. Добро пожаловать в Corkus City, столица нашего острова.
Corkus Delegate: We've come a long way in a short time.@Мы достаточно сильно развились за все то время, что были здесь.
Corkus Delegate: Let me point out where the shops are.@Давай я покажу тебе, где у нас тут магазины.
Corkus Delegate: North, you can buy weapons and potions. If you will continue through the gate you will find the native Avos.@Север - там ты можешь купить оружия и зелья. Если пройдешь за ворота, то сможешь встретить коренных обитателей - Avos'ов.
Corkus Delegate: West, you can buy armor, and another entrance to the potion shop.@Запад - там ты можешь купить броню, и также там находиться другой вход в магазин зелий.
Corkus Delegate: To the south is our bank, powder shop, scrolls, and our exclusive powder exchange!@На юге находиться наш банк, магазин порошков, свитков телепортации и наш особенный обменный пункт порошков!
Corkus Delegate: Oh! And speaking of the powder exchange, I'll start you off with some of these.@И да, говоря об обмене порошков! Для начала я дам тебе немного этого.
Corkus Delegate: Moving on... The south gate leads to Relos. On your way there, you might pass by the-@Так, идем дальше... Южные ворота ведут в Relos. По пути туда ты можешь пройти мимо-
Corkus Delegate: Uhm, nevermind. In fact, we have a gift for you.@Ух, не важно. А вообще, у нас для тебя есть подарок.
Corkus Delegate: The Five Gears Diner is hosting any guests of the island.@Столовая 'Пять шестеренок' принимает всех гостей острова.
Corkus Delegate: Go through the western gate and head to the diner for your free feast. Enjoy!@Пройди через западные ворота и направляйся в столовую для бесплатного обеда. Наслаждайся!
Corkus Citizen: RUN!@БЕГИ!
Corkus Citizen: Mechs at the Diner! Run!@Роботы в столовой! Беги!
Maxie: Psst.. Over here.@Псс... Сюда.
Maxie: Mo'in, Wynnian. Thank goodness I stopped you.@Салют, житель из Wynn. Слава богу я остановил тебя.
Maxie: The diner is being raided by mechs..@Столовая была захвачена роботами...
Maxie: Before we do anything, I have to explain what's happening here...@Прежде чем мы что-то сделаем, я должен объяснить тебе, что здесь происходит...
Maxie: My name is Maxie by the way. Nice to meet you.@Меня, кстати, зовут Maxie. Приятно познакомиться.
Maxie: This town is usually full of life.@Этот город, обычно, полон жизни.
Maxie: But Corkus has a secret...@Но в Corkus'е есть секрет...
Maxie: Our creations have rebelled against us.@Наши создания восстали против нас.
Maxie: They now raid towns for parts.@Теперь они захватывают города, чтобы получить запчасти.
Maxie: Mechs are getting increasingly more desperate.@К сожалению, роботы становятся все более и более безумнее.
Maxie: Even in rust, they are still powerful.@Даже проржавев, они все еще сильны.
Maxie: We have tried to remove them but the factory always makes more.@Мы пытались уничтожать их, но фабрика делает все больше и больше.
Maxie: It is Corkus' greatest failure. It must be stopped.@Это самая большая ошибка Corkus'а. Надо это остановить.
Maxie: We need to act now.@Мы должны действовать, сейчас же.
Maxie: I can try to open the vent to sneak in.@Я могу попробовать открыть вентиляцию, чтобы пробраться внутрь.
Maxie: I know you are a stranger, but talk to me if you want to help.@Знаю что ты незнакомец, но ты можешь поговорить со мной, если тебе нужна помощь.
Maxie: Follow me, [Player Name].@Следуй за мной, [ник игрока].
Maxie: Alright, I'll open the door with electromagic.@Хорошо, я открою дверь с помощью электромагии.
Maxie: ...@...
Maxie: Gah! I can't even do the most basic spell!@Ух! Я даже не могу использовать самое стандартное заклинание!
Maxie: No... Let me try again...@Нет... Дай попробую еще раз...
Maxie: Yes! It worked!@Да! Это сработало!
Maxie: I'm sorry for being useless in front of you...@Извини за то, что я такой бесполезный по сравнению с тобой...
Maxie: Electromagic is different from your magic.. I'm not very good at it...@Электромагия отличается от твоей магии... И я не очень хорош в ней...
Maxie: I'm not sure which way it is, let's split up. I'll go to the right.@Не уверен в какую нам сторону, так что давай разделимся. Я пойду направо.
Collector Mech: RETRIEVE SCRAP...@ИЗВЛЕЧЬ МЕТАЛЛОЛОМ...
Collector Mech: RETURN WITH HAUL FOR CONSTRUCTION.@ВЕРНУТЬСЯ С ДОБЫЧЕЙ ДЛЯ ПОСТРОЙКИ.
Maxie: Ouch.@Ай.
Maxie: Mo'in. Sorry had a problem with the-@Салют. Извини, была проблема с-
Maxie: What in the world is that mech on top of the pile of scrap over there?@Что черт возьми этот робот делает на вершине этой кучки металлолома?
Maxie: That is definitely not a regular despermech... It looks brand new!@Это точно не обычный робот...Он выглядит как новый!
Maxie: One of those hasn't been seen since the factory was running...@Таких не выпускали с момента, когда фабрика еще работала...
Maxie: We need to do something! I'll clear the path for you. That's the only thing I can do, I... hurt my... leg.@Мы должны что-то сделать! Я очищу путь для тебя. Это все, что я могу сделать. Я...повредил мою....ногу.
Maxie: Come on...@Давай же...
Maxie: Go, defeat it!@Вперед, уничтожь его!
Mech X: PARTS ACQUIRED... RETURN TO FACTORY.@ЧАСТИ ПОЛУЧЕНЫ... ВЕРНУТЬСЯ НА ФАБРИКУ.
Maxie: Are you okay? Good. Meet me at the entrance where we met. We need to report to Corkus City!@Ты в порядке? Хорошо. Встретимся на входе, где мы познакомились. Мы должны доложить об этом в Corkus City!
Maxie: Don't worry about the guards, they are disabled for now. Follow me.@Не волнуйся насчет охраны, они отключены пока что. Следуй за мной.
Maxie: I know a shortcut, we'll be in Corkus City in no time.@Я знаю короткую дорогу, мы будем в Corkus City через мгновение.
Corkus Delegate: Mo'in! Welcome back to Corkus City.@Салют! С возвращением в город.
Maxie: Beltrude, we have a problem! The factory is running!@Beltrude, у нас проблема! Фабрика работает!
Maxie: We saw a mech... A new mech! It looked different like it was made in-@Мы видели робота... Нового робота! Он выглядел по другому, будто бы он был сделан в...
Corkus Delegate: What a load of scrap! You shouldn't talk about that in front of our guest!@Что за кучка металлолома! Ты не должен говорить об этом перед нашем гостем.
Maxie: Our guest... just killed several despermechs by himself.@Наш гость.... Только что убил несколько роботов самостоятельно.
Corkus Delegate: And why would we take the word of someone who can't do basic electromagic?@И почему мы должны верить словам того, кто даже не владеет электромагией?
Corkus Delegate: Don't listen to Maxie. Enjoy your stay.@Не слушай Maxie. Наслаждайся своим прибыванием.
Maxie: They won't admit anything with you around. They want to become allies with Wynn.@Они не будут говорить о чем-то важном при тебе. Они хотят заключить союз с провинцией Wynn.
Maxie: Come to my house when you reach level 89, here's a key so you can get in. We must prepare to break into the factory.@Приходи к моему дому, когда достигнешь 89 уровня, вот тебе ключ, чтобы ты мог войти. Мы должны подготовиться к вторжению на фабрику.

The_Envoy_Part_II.html
Security Bot N4T17: No access without a key.@Для доступа предъявите ключ.
Security Bot N4T17: Key valid. Welcome.@Ключ действителен. Добро пожаловать.
Maxie: Mo'in. I've been researching everything I can about the factory.@Салют. Я отыскал все что смог по поводу фабрики.
Maxie: To get in we need two keys. One from the Avos and one from Corkians.@Чтобы зайти туда, нам нужно будет 2 ключа. Один от Avos'ов и один от жителей Corkus'а.
Maxie: The idea was that both species had equal roles in the factories operantions.@Изначально все было задумано так, чтобы обе расы имели равные роли на фабрике.
Maxie: We need those keys in get in and shut down the factory once more.@Нам нужны эти ключи, чтобы пробраться внутрь и еще раз остановить фабрику.
Maxie: The corkians won't give up their key very easily, so we should start with the Avos.@Жители Corkus'а не отдадут свой ключ так легко, поэтому мы начнем с ключа Avos'ов.
Maxie: Our best bet is to ask the chief. However, because of tensions the border is closed.@Лучшим вариантом будет попросить их главаря. Но, из-за ситуации на острове их граница перекрыта.
Maxie: Fortunately there is something that can help us in a village north-west of here. Let's meet there.@К счастью есть то, что может нам помочь, в деревне на северо-западе отсюда. Давай встретимся там.
Maxie: I knew it! There was something here we could use.@Я знал это! Тут должно было быть что-то, что мы могли использовать.
Maxie: I'll have to use electromagic to make it launch, so you will have to go alone.@Мне придется использовать электромагию, чтобы заставить ее работать, так что тебе придется идти одному.
Maxie: Find the Avos chief. Ask for the factory key.@Найди лидера Avos'ов. Попроси у него ключ от фабрики.
Maxie: Alright, hop on.@Давай, запрыгивай.
Maxie: Press the button when you're ready.@Нажми на кнопку, когда будешь готов.
Maxie: Off you go!@Пошел!
Maxie: Grook feathers! Not again..@Ёшкин гроок! Ну вот опять...
Avos Shaman: Hmm no gears or goggles.. You are no Corkian Human.@Хммм, нет механизмов или защитных очков... Ты явно не из Corkus'а.
Avos Shaman: The chief said your people are welcome here.@Главарь сказал, что таким как ты тут рады.
Avos Shaman: You must be here to see him.@Должно быть ты пришел сюда, чтобы увидеть его.
Avos Shaman: He's right up these stairs.@Он прямо наверху.
Chief Avos: Mo'in, soldier. I have been expecting you.@Салют, солдат. Я ждал тебя.
Chief Avos: You can't catapult yourself into a village full of bird people and not get noticed.@Ты не можешь влететь в деревню как птица, используя катапульту, и остаться при этом незамеченным.
Chief Avos: We know what you are here for, however. The Avos factory key.@Мы знаем, зачем ты здесь. Ключ Avos'ов от фабрики.
Chief Avos: We saw your battle with “Mech X” at the docks from above. I believe we can trust you.@Мы видели твою битву с Mech X в доках, отсюда сверху. Я думаю тебе можно доверять
Chief Avos: The key you seek is hidden deep within our most protected temple.@Ключ, который тебе нужен, спрятан очень глубоко в нашем самом защищенном храме.
Chief Avos: Follow the road north of here to reach the temple. Speak to the grandmaster and she will allow you entry.@Иди по дороге на север, чтобы дойти до этого храма. Поговори с магистром и он даст тебе зайти.
Grandmaster Shaman: Eh, It's the warrior. I have my orders, but still say this is a bad idea.@Ах, ты тот воин. Мне дали приказ, но по-моему это все еще плохая идея.
Grandmaster Shaman: We hid this key for the purpose that it would never be used again.@Мы спрятали ключ для того, чтобы никогда более его не использовать.
Grandmaster Shaman: The creatures we summoned down there are hostile to all. Even Avos.@Существа, которых вы вызвали там внизу, очень опасны для всех. Даже для Avos'ов.
Grandmaster Shaman: I can't say I have high hopes for you.@Не могу сказать, что у меня большие надежны на тебя.
Grandmaster Shaman: Meet me round the back of my house and I shall show you the way.@Встретимся позади моего дома и я покажу тебе путь.
Grandmaster Shaman: I'll make the bridge for you.@Я сделаю мост, чтобы ты смог пройти.
Grandmaster Shaman: I don't see why we're helping humans...@Я не вижу причин, почему мы помогаем людям...
Grandmaster Shaman: You all act the same to me. Anyway, there you go.@Вы все одинаковые для меня. Ну ладно, иди.
Key Temple Dragon: You cannot have the key. Prepare for destruction.@Ты не можешь забрать ключ. Приготовься к уничтожению.
Maxie: You're back, and you have the key!@Ты вернулся и принес ключ!
Maxie: Excellent. I will hold onto that for now. Let's focus on getting the Corkian's Key.@Прекрасно. Я оставлю его у себя на некоторое время. Давай сконцентрируемся на получении ключа жителей Corkus'а.
Maxie: They keep it in a vault inside the castle. I honestly don't know how to get in there.@Они хранят его в хранилище внутри замка. Честно, я не знаю как туда попасть.
Maxie: I think first we should just go and scout out the vault itself and work it out.@Я думаю, что для начала нам нужно сходить туда и разведать само хранилище и как оно работает.
Maxie: I'll meet you there. It's in the castle and to the right. There's 2 guards there at all times, you can't miss it.@Встретимся там. Оно в замке - иди прямо и затем направо. Там всегда находятся 2 охранника, ты его не пропустишь.
Corkus Delegate: Mo'in...@Салют...
Bertil: Uh- No need to worry! We accidentally...@Не нужно беспокоиться! Мы всего-лишь случайно...
Reiva: Blew a hole in the wall! Yep!@Взорвали стену! Угу!
Corkus Delegate: Stop. Maxie, was right. I'm sorry. Mech X pierced the vault like it was nothing and took the key.@Стойте, Maxie был прав. Мне очень жаль. Mech X без проблем проник в хранилище и забрал ключ.
Corkus Delegate: The mechs were covered in farm produce for some reason and left a convenient trail. If you are serious about fighting the factory, follow it.@Роботы по какой-то причине было покрыты в отходах с фермы и оставили очень выделяющийся след за собой. Если ты всерьез хочешь дать отпор фабрике, иди по следу.
Maxie: Psst! Over here, in the field!@Пссс! Сюда, в поле!
Maxie: Mo'in. See that guy up there? He hasn't moved an inch since I got here.@Салют. Видишь того парня сверху? Он не двинулся ни на шаг с момента, как я пришел сюда.
Maxie: I don't think he's actually a farmer. Follow me.@По-моему, он не совсем фермер. Иди за мной.
Farmer: HELLO... I AM A... HUMAN... FARMER.@ПРИВЕТ....Я ЕСТЬ....ЧЕЛОВЕЧЕСКИЙ.....ФЕРМЕР.
Farmer: DO YOU... HAVE... ANY BUSINESS... WITH ME?@ТЫ....ХОЧЕШЬ.....ПОТОРГОВАТЬ....СО МНОЙ?
Maxie: Nice try, mech! Not convincing enough for me!@Хорошая попытка, робот! Но недостаточно убедительно для меня!
S-63 Mech: REPORT... COVER HAS BEEN COMPROMISED... TWO UNAUTHORIZED INTRUDERS... OUTSIDE OF BASE.@ДОКЛАДЫВАЮ....МЕНЯ РАСКРЫЛИ...ДВА НЕЗАРЕГИСТРИРОВАННЫХ НАРУШИТЕЛЯ...СНАРУЖИ БАЗЫ.
S-63 Mech: NEW OBJECTIVE... EXTERMINATE-@НОВАЯ ЗАДАЧА...САМОУНИЧТОЖЕНИЕ-
Maxie: Oh no you DON'T!@Ох нет, ты этого не сделаешь!
Maxie: That model was a S-63, meaning it has warned the others. Follow me.@Это была модель S-63, а значит он уже предупредил всех остальных. Следуй за мной.
Maxie: See. We're locked out now.@Видишь. Мы теперь тут заперты.
Maxie: Stand back, I'll open the door.@Отойди назад, я открою дверь.
Maxie: I think we can safely assume this is the right place.@Мы можем смело предположить, что это и есть их база.
Maxie: You storm in and find what we need. I'll cover you from out here.@Тебе нужно ворваться внутрь и найти то, что нам нужно. Я тебя прикрою отсюда.
Maxie: You need to find and destroy that new factory mech.@Тебе нужно найти и уничтожить того нового робота с фабрики.
Mech X: INTRUDER DETECTED. DESTROY.@НАРУШИТЕЛЬ ЗАМЕЧЕН. УНИЧТОЖИТЬ.
Mech X: Corkus has to suffer... They shut down the Factory, locked us up in there. Once we have both keys we can open it and you are NOT getting this one.@Corkus должен страдать... Они остановили фабрику, закрыли нас тут. Когда у нас будет два ключа - мы откроем ее, так что ты не получишь ЭТОТ ключ.
Maxie: Mo'in. Did you get the key?@Салют. Ты достал ключ?
Maxie: Amazing. Now we need to meet at the factory. Now the real hard part begins.@Превосходно. Теперь встретимся на фабрике. Сейчас начинается самая сложная часть.
Maxie: Follow the northwestern road and enter the factory from the west side. I will meet you there.@Иди по северо-западной дороге и войди на фабрику с западного входа. Я буду ждать тебя там.
Maxie: Mo'in. Are you sure you are ready?@Салют. Ты уверен, что готов?
Maxie: This won't be your average fight. The factory is cutting edge. Run by a being of pure electromagic.@Это не будет обычным боем. Фабрика самая современная. И управляется существом, которое владеет чистой электромагией.
Maxie: The smartest man on Corkus, Cerid spent years making a being smarter even than he is...@Самый умный человек в Corkus'e, Cerid, потратил годы, чтобы сделать существо умнее себя....
Maxie: Now it runs the factory with a twisted sense of morality. It's easy to see why it was shut down.@Теперь оно управляет фабрикой с извращенным чувством морали. Легко понять почему она была закрыта.
Maxie: Also.. I- I made you these boots using my magic. It turns out I am pretty good at making stuff.@И еще.. Я сделал для тебя эти ботинки с помощью моей электромагии. Оказывается, я хорош в создании вещей.
Maxie: I just wanted to say thanks, too. I really feel like I made a difference fighting with you. When you are ready, just walk up to the factory doors.@И да, я просто хотел сказать спасибо. Я действительно думаю, что хоть немного помог тебе. Когда будешь готов, просто подойди к дверям фабрики.

The_Fortuneteller.html
Jill: Oh, a Human! We don't see many of your kind around here.@Ого, человек! Неожиданно было увидеть тебя в таком месте.
Jill: I hear you people work for cheap, well I might have a little job for you.@Я слышал, что люди работают за гроши, так что я могу предложить тебе одну работенку.
Jill: I'd go myself, but why would I when I can hire cheap help?@Я бы мог пойти сам, но зачем, если можно отправить тебя почти за бесплатно?
Jill: Theres a lot of green rock to be made here, so listen up.@Тут можно легко заработать зеленых камней, так что слушай.
Jill: One of the oldest surviving structures of the islands is rumoured to have the key to a fortune in it.@По слухам, у одного из старейшего выжившего создания острова есть некий ключ к сокровищам.
Jill: It's the stone castle just east of here, along the separation line.@Это в каменном замке на востоке от сюда, вдоль линии разграничения.
Jill: I'm not sure what the "Key" is, but be careful acquiring it, if it was easy, they key would have already been found.@Я не уверен, что именно это за “ключ”, но будь осторожен. Если бы его действительно было так легко найти, то его бы давно нашли.
Jill: I'll be here when you get back.@Я буду здесь, когда ты вернешься.
Jill: You're back! What did you find?@Ты вернулся! Нашел что-нибудь?
Jill: Are these...beans?@Только эти... бобы?
Jill: Is this what you found? No map?@Это все что ты нашел? Никакой карты?
Jill: Peh! What a waste of time. This isn't some Fable kid! If you want to read fairy tales, go to the library.@Эхх! Мы просто потеряли время. Это тебе не какая-то сказка, сынок! Если хочешь почитать сказки – отправляйся в библиотеку.
Farcor: Ah, another greedy mortal has sought me to enhance their own gains.@Ах, еще один жадный смертный пришел сюда ради наживы.
Farcor: Well, you will be sorely disappointed. I will offer you no such riches.@Что же, я разочарую тебя. Я не предложу тебе никаких богатств.
Farcor: If you have found your way here, you must know the story. I left Gavel eons ago.@Раз ты нашел свой путь сюда, то наверно ты знаешь историю. Я оставил Gavel миллион лет назад.
Farcor: I know it wasn't your people who are to blame. But you had your part in the cataclysm.@Я знаю, что не люди устроили эти катаклизмы, но вы были частью всего этого.
Farcor: I have watched Dogun's fall, the guardian of the forest sleep for a millenia and the greed of the villagers run rampant.@Я наблюдал за падением Dogun'ов, как хранители леса спали тысячелетиями, и как жадность жителей становилась все сильнее.
Farcor: You shall receive no riches from me, only this book. It reminds me of the days before all this tragedy.@Ты не получишь от меня сокровищ, разве что эту книгу. Мне она напоминает о днях перед всеми этими трагедиями.

The_Headless_Hunt.html
Referick: . . .@. . .
Referick: . . .@. . .
Referick: ...urgh...@...уххх...
Referick: ...wha...what, where am...I? Oh, I can see again, I'm breathing!@...чт...что, где...Я? Ох, я снова могу видеть, дышать!
Referick: I don't really know where I've seen you before. Did- did you bring me back? I'm so old now...How long have I been gone?!@Я не знаю, где раньше мог тебя видеть. Это ты вернул меня назад? Я стал настолько стар...Как долго меня не было?!
Referick: What is the date? Oh my... It's been, thirty years!? The Dullahan took me prisoner, and I escaped, but that is the last thing I remember before feeling... lost.@Какое сейчас число? Господи... Тридцать лет!? Dullahan посадил меня в тюрьму, но я сбежал. И это последнее, что я помню до того, как стал... потерянным.
Referick: This is insanity... Where has my life gone!! What do I do with myself now?@Это безумие... Моя жизнь прошла мимо меня!! Что мне теперь делать?
Referick: And... Oh God, no! I wasn't the only one! There were hundreds, if not more of the villagers that were taken!@Ии... Господи, нет! Я ведь был не один! Здесь жили сотни, если не больше, жителей!
Referick: My body escaped and returned here, but the Dullahan's prison is a magical one, my soul could not leave.@Мое тело сбежало и вернулось сюда, но тюрьма Dullahan'а магическая, моя душа не могла выбраться.
Referick: You saved me, you just have to save the others! I don't know where they were moved to, but I bet you can find out.@Ты спас меня, и теперь можешь спасти оставшихся! Я не знаю, куда они были переведены, но думаю ты найдешь их.
Referick: Go to the Dullahan's mansion, he used to live there before he lost his head. It's southeast of here, you can't miss it, it's almost in ruins.@Иди в поместье Dullahanа. Он жил там, пока не потерял голову. Это на юго-востоке отсюда, ты не пройдешь мимо, ведь сейчас там остались одни руины.
???: ...H-Hello? Follow my voice... You must help us! We've been trapped in here for centuries!@...П-Привет? Следуй за моим голосом... Ты должен помочь нам! Мы были заперты здесь столетиями!
???: Hundreds of years ago, this mansion once belonged to Mr. Dullahan. A terrible man who used the men of the forest to work for him, for next to no pay.@Сотни лет назад этот особняк когда-то принадлежал господину Dullahan'у. Страшный человек, который раньше нанимал мужчин из леса на работу, и затем не платил им.
???: If someone disobeyed him, they would be dragged down here, and tortured so much, the entire forest could hear. He ruled through fear.@Если кто-то не слушал его, он утаскивал его вниз, и долго пытал! Весь лес слышал эти крики. Он правил с помощью страха.
???: One by one the working men were taken to what became known as the Dullahan's pit. None of the people were ever seen again. That is, until we escaped.@Один за другим рабочие были заперты в этом подземелье, известном как яма Dullahan'a. Никто из людей уже и не думал снова увидеть свет. Пока однажды мы не сбежали.
???: We executed Mr. Dullahan, but when the forest started to decay, he returned, even more powerful than before. He recaptured us and to this day our souls linger by his curse. You must destroy our chains! Free us!@Мы обезглавили господина Dullahan'а... Но когда лес стал погибать - он вернулся, еще сильнее чем прежде! Он захватил наши души и поместил сюда. Ты должен уничтожить эти цепи! Освободи нас!
Referick: Welcome back. It feels so strange to be talking again... I am guessing you were successful?@Ты вернулся. Так странно говорить с тобой снова... Надеюсь ты справился?
Referick: Oh, thank you. You've freed the souls of not just me, but generations of men captured by the evil Dullahan. And yet...@Ох, огромное спасибо. Ты освободил не только меня, но и эти души, пойманные этим злым Dullahan'ом. И еще...
Referick: You see, it isn't over. He will never forgive, he will never forget. The Dullahan is still alive to this day.@Как видишь - это не конец. Он никогда не простит и никогда не забудет. Дух Dullahan'а жив и по сей день.
Referick: He watches us all from his castle on the hill. Sometimes, during the full moon, he rides into the night and takes another for his prison.@Он смотрит за нами из замка с горы. Иногда, когда полная луна, ночью на своем коне он ездит по лесу и собирает новые души к себе в подземелье.
Referick: Many people have fought, and lost against him. I've heard from next door they just lock up and hope it's not them now...@Многие люди боролись, но проиграли ему. Я слышал, что люди из соседнего дома на ночь запирают окна и двери в надежде, что он пришел не за ними...
Referick: If you ever want to truly free us from evil, you must seek out the Dullahan. But, I bet even you humans don't walk to your own deaths!@Если ты когда-либо хочешь по-настоящему освободить нас от зла - ты должен убить Dullahan'a. Но думаю, даже вы, люди, не ходите к собственной смерти!
Referick: The evil in this forest appeared long before the forest started to decay, I can tell you that, my friend.@Вот что я скажу тебе, мой друг - зло в этом лесу появились задолго до того, как лес начал гнить.
Referick: Anyway, I am getting out of here. It turns out the money I had in the bank gained a lot of interest over 30 years, I'm now rich! So here, take some. You freed me, after all.@Так или иначе, я уеду отсюда. Оказывается деньги, которые я хранил в банке выросли в цене за 30 лет. Я теперь богатый! Так что вот, возьми немного. Ты освободил меня, в конце концов.

The_Hidden_City.html
Narder: A Human! Agh! Don't worry about getting me medical attention.@Человек! Ахх! Не беспокойся насчет оказания мне медицинской помощи..
Narder: I've broken my leg but I have a job to do that's very time restrictive.@Я сломал ногу, но моя работа очень важна. Кто-то должен ее доделать.
Narder: I'll happily pay you handsomely to do it on my behalf, it is just imperative that someone does it.@Я с радостью заплачу тебе половину обещанного мне, если ты поможешь ее закончить.
Narder: I don't work for villagers, I was hired to come here by Humans. Yes, Humans.@Я не работаю на жителей. Я был послан сюда людьми. Все верно, людьми.
Narder: But before I give you the job - You have to swear to secrecy.@Но прежде чем я дам тебе работу, ты должен поклясться мне, что сохранишь тайну.
Narder: Do you agree?@Ты согласен?
Narder: Good.@Хорошо.
Narder: There is a hidden town in Gavel. Up in the mountains. It was built and run by Humans.@Есть один скрытый город в провинции Gavel. Там, на горах. Он был построен и управляется людьми.
Narder: Now, the villagers have very strict rules about Humans living in their lands, and it's VERY illegal.@Но теперь, жители придумали очень строгие правила для людей, проживающих в провинции, и это ОЧЕНЬ незаконно.
Narder: I was contacted by the Mayor because he is aware that the town may become compromised.@Я связался с мэром города, он опасается, что город теперь может оказаться под угрозой.
Narder: I was, and now you, are to find out why and who is responsible for the treachery.@И я, а вернее теперь ты, должен найти того, кто несет ответственность за предательство.
Narder: I've never been to the city in the mountains, but I was given instructions. Here, I'll write down the location in your book.@Я никогда еще не был в городе на горах, но у меня есть координаты. Вот, я написал их в твоей книге.
Narder: Be aware though, they won't let you in unless the area is safe. They can't risk villagers wandering in.@Будь осторожен, они не дадут тебе войти, пока город не будет в безопасности. Они не могут позволить жителям попасть внутрь.
Narder: Good luck.@Удачи.
Villager: Hm? Human? Doesn't this seem strange to you? A giant human face is sculpted into the wall! What? A deadly gas? I didn't realize! Please escort me to my camp at the entrance of the cave!@Хм? Человек? Это не кажется тебе странным? Гигантское лицо человека выдолблено в стене! Что? Смертельный газ? Я и не знал! Пожалуйста, отведи меня в мой лагерь на входе в пещере!
???: Finally, I thought he'd never leave. Come on in!@Наконец-то. Я думал, что он никогда не уйдет. Ты можешь зайти!
Eltom Guard: Thank you for getting rid of that curious villager! We thought he'd never leave.@Спасибо что увел отсюда этого жителя! Мы думали он никогда не уйдет.
Eltom Guard: I've never seen you before. Who gave you access to the town?@Я не видел тебя здесь раньше. Кто дал тебе доступ в город?
Eltom Guard: You're here in place of the detective the mayor hired?@Тебя прислал тот детектив, с которым говорил мэр?
Eltom Guard: Normally, I wouldn't believe that, but come in. We're desperate.@Обычно, я бы не пустил тебя, но у нас нет другого выхода. Мы в отчаянии.
Eltom Guard: If you need to get back, there is a simple button to open the way.@Если тебе нужно будет вернуться, вон там кнопка, которая откроет путь.
Eltom Guard: On the other side is a less obvious button.@С другой стороны такая же кнопка.
Eltom Guard: You probably should get going now. Our mayor can get impatient.@Можешь проходить. Мэр думаю уже ждет тебя.
Eoric: What are you doing here? I'm writing an important letter, this better be important!@Что ты здесь делаешь? Я пишу важное письмо, сейчас это важнее для меня!
Eoric: What? Narder sent you? Why'd he send a Ragni soldier?@Что? Narder прислал тебя? Зачем он прислал солдата из Ragni?
Eoric: I didn't think the army was authorized to know about Eltom, especially Fruma recruits.@Не думал, что армия располагает знаниями о нашем городе Eltom'е, особенно новобранцы из провинции Frumа.
Eoric: Anyway, Eltom's secrecy is in great danger. We have found evidence of the traitor.@Неважно. Секреты Eltom'a в большой опасности. Мы нашли доказательства, что в городе появился предатель.
Eoric: We have locked down all of the exits. No one leaves or enters without my permission.@Мы закрыли все выходы из города. Никто не выйдет и не зайдет в город без моего разрешения.
Eoric: We need a detective to sniff out the traitor and expose him.@Нам нужен детектив, который найдет и разоблачит предателя.
Eoric: Start by asking the citizens around here about anything suspicious they've seen.@Начинай опрашивать жителей города, возможно они что-то знают о чем-нибудь странном.
Eoric: When you find the culprit, remember to leave him alive! The guards will take care of him.@Когда найдешь преступника, оставь его живым! Наша стража позаботится о нем.
Reder: Sorry, detective, but I haven't seen anything suspicious. In fact, I haven't even left my house for the last week.@Извините, детектив, но я ничего не знаю. Я даже не выходил из своего дома последнюю неделю.
Nichye: The only suspicious thing I've seen is a hooded man walking around. There's not many people in Eltom so it's weird.@Единственное что я видела – странного человека в капюшоне. В Eltom'e не так много людей, так что это был странно.
Sybeth: If you want to find out anything, the best person to ask is Lumilda. She's in her bakery, just behind the Scroll Shop.@Если хочешь узнать что-то, то лучше спроси у Lumilda. Она в своей пекарне, за магазином свитков.
Lumilda: Ah, detective! What brings you to the sweet Lumilda's Bakery?@Ах, детектив! Что привело вас в мою сладкую булочную Lumilda?
Lumilda: Hm, yes, there is a weird person coming through.@Хм... Да, был один странный персонаж, что проходил неподалеку.
Lumilda: It's a hooded man. Never seen the face. A trouble maker, if you ask me!@Он был в капюшоне. Я не видела его лица. Уверена, проблемы из-за него, если вы спрашиваете меня!
Lumilda: He's been here a few times, usually writing things on a piece of paper. That man's a real mystery. No one even knows where he lives.@Он был здесь пару раз, что-то писал у себя на куске бумаги. Этот человек - загадка. Никто не знает где он живет.
Lumilda: One time my grandson couldn't resist and followed the man. Last thing he saw was the man leaving through the Eastern Exit.@Однажды мой сын все-таки решился проследить за ним. Последний раз он был замечен, когда выходил через восточный выход.
Lumilda: Ain't that a place to start, sweetheart?@Думаю, лучше начать поиски оттуда?
Ardulf: Ah. You must be the detective then. None of those half witted Eltomites would figure it out.@Ах. Вы должно быть детектив. Никто из этих глупых людишек не смог вычислить меня.
Ardulf: I guess the Grook is out of the pen then.@Но тебе похоже это удалось.
Ardulf: This town shouldn't even be here. Humans are forbidden from settling in Gavel.@Этот город не должен стоять тут. Людям запрещено селиться в Gavel'е.
Ardulf: These Humans couldn't be bothered to fight their own war, so they hid an entire city here.@Эти люди не захотели погибать на своей войне, и они спрятались здесь в своем городе.
Ardulf: Traitor? I'm no traitor. I'm just looking out for number one. I barely feel Human anyway. I just want to make a fortune in handing over these illegal settlers.@Предатель? Я не предатель. Я просто хочу позаботиться о себе. Я едва чувствую себя человеком. Я хочу сдать всех этих трусов жителей властям, и разбогатеть на этом.
Notes:@
Hilan: H-h-help!@П-п-помоги!
Hilan: Hooded man... Climbed tower...@Человек в капюшоне... Забрался на башню...
Hilan: Requested to use a ship... I refused...@Хотел использовать корабль... Я отказал...
Hilan: He beat me up... And left...@Он побил меня... И ушел...
Hilan: Hurry!@Поторопись!
Ardulf: What are you doing here? Why are you protecting this illegal town?@Что ты делаешь здесь? Зачем ты защищаешь этот нелегальный город?
Ardulf: The Villagers will not be happy about Eltom. If it goes any further it could seriously harm the Gavel-Wynn relationship.@Жителям не нравится Eltom. Если это зайдет далеко, то испортит отношения между провинциями Gavel-Wynn.
Ardulf: You can't stop me. You wouldn't murder one of your own, would you?@Тебе не остановить меня. Ты же не убьешь одного из своих, верно?
Ardulf: I will tell the mayor of Thesead all about this place, and claim my reward for doing so. I will be rich and if you want to stop me you will have to do it yourself!@Я расскажу все мэру города Thesead об этом месте, и получу свою награду. Я стану богат!Так что если хочешь остановить меня, то тебе придется действовать самостоятельно!
Note:@
Thesead's Mayor: What brings a human to my office?@Что привело человека в мой офис?
Thesead's Mayor: A letter? Oh, that. The one about Eltom? Don't look so worried. The secret is safe with me.@Письмо? Ох, это насчет Eltom'a? Не беспокойся. Этот секрет будет в безопасности со мной.
Thesead's Mayor: Yes, I know about Eltom. After all, its mayor is my ex-husband.@Да, я знаю все о Eltom'е. Мэр их города – мой бывший муж.
Thesead's Mayor: It may seem weird, a love between a villager and a human. I know, but our race did not stop us from being in love.@Это выглядит странно, любовь между жителем и человеком. Я знаю, но ваша раса не смогла остановить нас во имя нашей любви.
Thesead's Mayor: The person who left the letter about Eltom is our son, Ardulf. As soon as Eoric found out about our child, he panicked and left me.@Человек, который оставил письмо об Eltom'e, это наш сын - Ardulf. Как только Eoric узнал о ребенке, он запаниковал и сбежал от меня.
Thesead's Mayor: Ardulf will never be accepted... A half breed... I hope he's OK.@Ardulf'а никогда бы не приняли... Полукровка... Я надеюсь, что он в порядке.
Thesead's Mayor: Huh, oh yeah, one more thing. The switch under the table... go on, press it!@Ах да, еще кое-что. Переключатель прямо под столом... давай, нажми на него!

The_House_of_Twain_(Quest).html
Twendle: Oh, hey you there! Are you heading down this road? You know its a dead end, right?@Ох, эй ты! Ты идешь вниз по дороге? В курсе, что там тупик, верно?
Twendle: It leads to a an old mansion, that has fallen into decay.@Дорога ведет к старому особняку, который пришел в упадок.
Twendle: That mansion is the house of my ancestor, Dwendle Twain. It was a house of incredible heritage and magical powers, Dwendle himself was adopted into it.@Этот особняк - дом моего предка, Dwendle Twain'а. Этот дом был невероятным наследием, домом магических сил, куда Dwendle был усыновлен.
Twendle: Marius Twain was the leader of the mansion, they fought against evil spirits, I think. The history of the house is not well known outside of a novel.@Marius Twain был главой особняка. Они сражались против злых духов, я думаю. История дома не очень хорошо известна.
Twendle: I want to know the history of the mansion and uncover its secrets. But everytime I get close, dark beings prevent me from entering.@Я хочу знать историю особняка и раскрыть его секреты. Но каждый раз, когда подбираюсь близко к нему, темные сущности мешают мне войти.
Twendle: I am no soldier, and I don't think I will ever uncover the truth without your help. I can greatly reward you for your help.@Я не воин, и не думаю, что когда либо раскрою правду без твоей помощи. Я могу очень хорошо наградить тебя за помощь.
Twendle: My ancestor left our family a large amount of emeralds. Beware though, traveller, the mansions secrets are incredibly difficult to uncover and the monsters are powerful.@Мои предки оставили нашей семье кучу эмеральдов. Предупреждаю, путешественник - секреты особняка очень сложно раскрыть, и их монстры очень сильны.
Twendle: Unravel the secrets of the mansion and help me uncover the secrets of my hertitage. Bring me [1 Twain Journal].@Разгадай секреты особняка и помоги мне узнать тайны моего наследства. Принеси мне 1 журнал [1 Журнал Twain'а].
Twendle: This book has been hidden within the depths of the mansion and is protected by far more than puzzles or walls.@Эта книга может быть спрятана в глубине поместья и защищена гораздо лучше, чем просто стенами и загадками.
Twendle: I believe the spirits that now haunt the mansion will do anything to protect the book. I'm sure they think its their own, and the secrets it hides.@Уверен, что духи, которые часто посещают особняк, сделают что угодно, что бы защитить книгу. Думаю они считают, что книга является их собственностью, и хранят секреты, которые спрятаны в ней.
Twendle: I guess I put my faith in the right person. My history lies within these pages, and I don't intend to keep them secret, I shall make them public.@Был прав, что доверился правильному человеку. Моя история находится на этих страницах, и я не собираюсь хранить ее в тайне. Я должен сделать ее общедоступной.
Twendle: Thank you traveller. As promised, here is your reward.@Спасибо тебе путешественник. Как и обещал, вот твоя награда.

The_Hunger_of_Gerts_Part_I.html
Cikal: Oh, ho ho. What is this? A Human? What brings you to Gylia Watch?@Ох, хо хо. Кто это? Человек? Что привело тебя к Стражам Gylia?
Cikal: Of course you know who we are! The Gylia Watch was founded over 200 years ago in wake of the Villager victory in the war.@Конечно ты знаешь кто мы! Стража Gylia была основана 200 лет назад в память о победе жителей в войне.
Cikal: The war, m'boy! It's only the most famous war in Gavel! Well.. Maybe except for what happened in Molten Heights.@Война, мой мальчик! Это была самая известная война в провинции Gavel! Ну... разве что кроме событий в Molten Heights.
Cikal: But that's by the by. The Gerten War was a bloody, long war brought on by starvation.@Но это так. Война с Гертами была самой кровопролитной и долгой, вызвавшей голод.
Cikal: The Gerts are a brutish race. They are motivated only by hunger. They hunt whatever they can find.@Герты – ужасная раса. Ими движет только голод. Они охотятся на все, что найдут.
Cikal: Our victory over those orange skinned brutes brought about the creation of the Gylia Watch.@Наша победа над этими скотами с оранжевой кожей и привела к основанию этой Стражи Gylia.
Cikal: Where we now observe them day and night! Well, maybe not on poker night.@И теперь мы наблюдаем за ними день и ночь! Ну, кроме ночи, когда мы играем в покер.
Cikal: The Gerts have since been subdued, left in their primary territory. They are so full of gluttony they say they are starving!@Герты теперь подавлены, и остаются на своей территории. Они настолько прожорливы, что теперь начали голодать!
Cikal: We taught them how to farm animals now, so hunting is not necessary for them. Although it took years to do. They eat EVERYTHING.@Мы научили их как разводить животных, чтобы они перестали охотиться. Для этого потребовались годы. В итоге они съели ВСЕХ.
Cikal: The Gerts... Stupid as they are seem to be behind some attacks recently.. But we haven't seen them move a bit!@Герты... Поговаривают, что они начали нападать на животных жителей.. Но мы не видели ничего подобного с нашей башни!
Cikal: Still, can't hurt to check it out. I must stay here, if you want a job, go down to the two neighbouring farms and see what you can find out about the attack. Only come back to me if you find out how the Gert's are getting out of their camp.@Ты можешь это проверить. Я останусь здесь, а ты, если тебе нужна работа, спустись вниз к этим ближайшим фермам и посмотри, что сможешь найти по поводу их атаки. Возвращайся только тогда, когда узнаешь, как они вышли из своего лагеря.
Anof: Another one! That's the third one this week. My poor livestock.@Еще один! Уже третий за неделю. Мой бедный скот.
Anof: I'll lose my entire herd if this continues! What are the Gylia Watch doing up in that tower? Drinking Thanos brew all day?@Я потеряю целое стадо, если это продолжится! Что они там делают стражи в своей башне Gylia? Пьют Танноское пиво целыми днями?
Anof: Who are you? The Gylia watch are so lazy they are sending Humans now?!@Кто ты? Стражи Gylia настолько обленились, что прислали сюда человека?!
Anof: What has this province become? Oh, look at this too, blood everywhere! That Gert clearly dragged the poor thing away...@Что стало с нашей провинцией? Ох, посмотри сюда, везде кровь! Этот Герт схватил и утащил мою свинью...
Jitak: If you are looking for a suit or something, I can't help you. Now is a very bad time.@Если ты хочешь помочь, то лично я ничем тебе помочь не могу. Сейчас не лучшее время.
Jitak: Oh, you're here on behalf of the Watch? Ha, even sending Humans to do their work is not beneath them.@Ох, так ты здесь от имени Стражей? Ха, не похоже на них, чтобы они отправили сюда человека, чтобы помочь.
Jitak: All they do is sit up in that tower playing drinking games and act like they own this region!@Все что они делают – это сидят в башне, пьют, играют в карты и говорят всем, что они главные в этой местности!
Jitak: I reported the fact there is clearly a Gert camp right in front of my house and they just ignored me! Now look, my sheep are all gone!@Я рассказал им, что лагерь Гертов недалеко от моего дома, но они меня проигнорировали! Теперь видишь, все мои овцы исчезли!
Jitak: I even bought a golem to watch over! Got it for a good price because of some incident down at the Olux factory.@Я даже купил голема, чтобы он следил за всем! Купил со скидкой, после какого-то инцидента на фабрике в Olux'е.
Jitak: You have to sort this out! Go to the Gert camp west of here and find out how they are doing all of this!@Ты должен разобраться в этом! Иди в лагерь Гертов на западе от сюда и узнай как они это делают!
Jitak: Any information on how the Gerts are getting past the tower is invaluable!@Любая информация, как они незаметно выбираются из своего лагеря, будет полезна!
Gerten Chief Snaga: Hello gert! Today we here for discuss our new tunnel! Very amazing! We see human dig, we learn from human! We dig tunnel too! Gert no dumb, gert much smart!@Привет Герт! Сегодня мы здесь чтобы обсудить наш новый тоннель! Очень хороший! Мы смотреть как люди копать, мы учиться у людей! Мы тоже копать тоннель! Герт не глупый, герт очень умный!
Gerten Chief Snaga: We dig tunnel under big tower that keep gert from farms! We go through tunnel and make camp! Then we use camp to eat farmer pig! Gert so smart!@Мы копать тоннель под большой башня, что вести Герт на ферма! Мы копать тоннель и сделать лагерь! Затем мы использовать лагерь, чтобы есть свинья фермера! Герт очень умный!
Gerten Chief Snaga: Gert also dig tunnel under farmer house near this camp! The farmer so dumb! Gert smarter than farmer! We use tunnel to steal farmer sheep and cow!@Герт также копать тоннель под дом фермера рядом с лагерь! Фермер очень глупый! Герт умный, чем фермер! Мы использовать тоннель и красть овца и корова фермер!
Gerten Chief Snaga: We dig more tunnel next day! The tunnel will very big! Then we steal more pig from stupid farmer! Gert very smart! All you go hunt more pig!@Мы копать больше тоннель следующий день! Тоннель быть очень большой! Затем мы воровать больше свинья у глупый фермер! Герт очень умный! Теперь вы все идти охотиться больше свиней!
Jitak: Good to see you again. Gerts, for all their stupidity are incredibly powerful, you clearly know what you are doing.@Рад видеть тебя снова. Герты глупые, но очень сильные, надеюсь ты знал, что делаешь.
Jitak: So, what did you find?@Так что ты нашел?
Jitak: A what? A tunnel?! How is this possible? I didn't think Gerts even knew there was an underground!@Чего? Тоннель?! Как это возможно? Не думал, что Герты знают, что можно копать!
Jitak: Well if that's true, they must be tunnelling right under the Watch's nose! How did you guys not know about this?!@Если это правда, значит они копают тоннель прямо под носом у Стражей! Как они не могут знать об этом?!
Jitak: Leave it up to the Watch to get outsmarted by a Gert. Right, well if this is true, you need to find the main tunnel.@Оставь это для Стражей, пусть знают, что их перехитрили Герты. Ладно, если это правда, то нужно найти этот главный тоннель.
Jitak: It won't be easy, but you could avoid fighting them all together with a simple disguise. If you get me [6 Gert Skin] I can make you a mask.@Это не так легко, но ты можешь избежать битвы с ними, если воспользуешься маскировкой. Если принесешь мне §3[6 кожи Герта]§a, я смогу сделать тебе маску.
Jitak: It's the only thing I can do for helping me out. You can use it to get into the main Gert camp.@Это единственное, чем я могу помочь. С помощью маски ты сможешь пробраться в их главный лагерь.
Jitak: You can get Gert skin from the Gerts at the camp west of here.@Можешь добыть кожу в их лагере на западе отсюда.
Jitak: That didn't take you long. Here, let me make the mask.@Ты быстро. Так, дай мне сделать маску.
Jitak: ...@...
Jitak: There. Try not to throw up because of the smell. What? Did you think wearing old Gert skin would smell like roses?@Держи. Постарайся не задохнуться от запаха. Чего? А ты думал, что кожа старых Гертов пахнет розами?
Jitak: Remember to play your part. Don't eat any fruit or vegetables in front of them. They only eat raw meat.@Не выходи из образа. Не ешь фрукты или растения на виду у них. Они едят только сырое мясо.
Jitak: Oh, and be a little more stupid. Gerts can't even count to 20. There is another camp just on the other side of the watch tower.@Ох, и будь немного тупым. Герты не умеют считать до 20. Есть еще один лагерь на другой стороне от башни.
Jitak: I can't believe they don't know about it. It's like they aren't even looking in the right direction! Now off you go, the last thing we need is another Gert war.@Не могу поверить, что они не знают об этом. Как будто они никогда не смотрят в правильном направлении! Теперь иди, не хватало нам еще одной войны с Гертами.
Gerten Captain: Hello gert! Want enter tunnel? Sure, you enter tunnel!@Привет Герт! Хочешь входить в тоннель? Конечно, ты заходить в тоннель!
Gerten Captain: Wait! Gert remember something! Gert only go in tunnel with password! Gert have password?@Подождать! Герт вспомнить что-то! Герт входить в тоннель только с пароль! Герт знать пароль?
Gerten Captain: Gert cave password now? Gert say password!@Герт вход пароль? Герт сказать пароль!
Gerten Captain: “Pig Hunt Potato”? Password right! Gert enter tunnel now!@“Свинья охота картошка”? Пароль верный! Герт теперь войти тоннель!
Gerten Captain: Ha ha! Human stupid! Gert dog smell human! You in prison now! Gert eat human later!@Ха ха! Глупый человек! Герт собака учуять человек! Ты теперь тюрьма! Герт съесть человек позже!
Comor: Hey, you! Over here! Help me get out of here!@Эй ты! Подойди сюда! Помоги мне выйти отсюда!
Comor: Oh, thank god someone finally showed up! I've been down here for days. You have to help me escape!@Ох, спасибо что хочешь помочь! Я сижу здесь уже несколько дней. Ты должен помочь мне сбежать!
Comor: I already had a plan with another prisoner, but my partner has disappeared. We used to talk to each other when the guards weren't there.@Я придумал план с другим заключенным, но он куда то пропал. Мы разговаривали об этом, когда охранники уходили.
Comor: But now I can't see or hear him. I'm worried that something bad has happened to him.@Но теперь его не видно и не слышно. Боюсь, что с ним что-то могло случиться.
Comor: He said that he managed to steal a key from a Gert that kept smelling him. We were just waiting for a good opportunity.@Он сказал, что украл ключ у Герта, который его обнюхивал. И мы ждали хорошей возможности, чтобы сбежать.
Comor: Would you go and check his cell out? I would do it myself, but if you haven't noticed, I cannot get out of my cell.@Пойди и посмотри в его клетке? Я бы и сам это сделал, но как видишь, я тут заперт к сожалению.
Comor: For some reason my cell is more protected than the others. My friend's cell is just a little further along.@По какой-то причине моя клетка заперта сильнее, чем другие. Клетка моего друга тут неподалеку.
Hungry Gert: I eat this villager, now I eat human!@Я съесть этого жителя, теперь я съесть человека!
Comor: So? Is he alright?@Ну что? Он в порядке?
Comor: What's this? You found the key! Bleagh... Looks like it's been inside of a Gert! Wait... It has!@Что это? Ты нашел ключ! Фуу... Выглядит так, как будто он побывал внутри Герта! Минутку... он и был там!
Comor: He's dead? No, that's impossible! We were going to escape together!@Он мертв? Нет, этого не может быть! Мы должны были сбежать вместе!
Comor: Uh... I don't know what to do. I guess I will tell his family once I get out.@Ух... я не знаю, что теперь делать. Я все расскажу его семье, когда выйду.
Comor: As soon as I'm ready, I'll be going off. Thank you! I just need a minute.@Как только я буду готов, я сбегу. Спасибо тебе! Мне просто нужна минутка.
Gerten Prison Warden: Human no escape! I stop human!@Человек не сбежать! Я остановить человек!
Cikal: Welcome back, I was just about to go for a brew with the boys. What did you find?@Ты вернулся, я как раз собирался пойти выпить с моими друзьями. Что ты нашел?
Cikal: A tunnel going through the tower's basement? What kind of nonsense is that?!@Тоннель, идущий через подвал башни? Как такое вообще возможно?!
Cikal: How could they possibly have done that literally right under our noses! Who would have thought the Gerts were so smart! That is very uncommon.@Как они могли сделать такую работу у нас под носом! Мы не думали, что Герты стали такими умными! Это очень необычно.
Cikal: Right! After tonight's drinking games we'll get right on it! Thank you for your service to the Gylia Watch! Take this as a reward!@Верно! После ночной пьянки мы отправимся в этот тоннель! Спасибо за помощь нашей Страже Gylia! Возьми эту награду!

The_Hunger_of_Gerts_Part_II.html
Gerten Chief Lobo: Hello gert! Is sad time for all gert! We no food, because big bad tower block our tunnel!@Привет Герт! Плохой время настал для Герт! У нас нет еда, потому что большой плохой башня ломать наш тоннель!
Gerten Chief Lobo: All small gert starving! No good! But there hope! I find paper with pig on! Must be food paper!@Все маленький Герт голодать! Не хорошо! Но есть надежда! Я найти бумага со свинья! Должно быть вкусная бумага!
Gerten Chief Lobo: Wait! Gert speak again! Ooo! You speak better than other gert! Must be smart gert! Read paper, gert no know how read!@Подождать! Герт уметь говорить! Ooo! Ты говорить лучше, чем остальной Герт! Должен быть умный Герт! Читать бумага, Герт не знать, как читать!
Gerten Chief Lobo: What read? Is food? Tell gert! Gert angry! Or hungry!@Что там? Еда? Говорить Герт! Герт злой! Или голодный!
Gerten Chief Lobo: What be battery farm? Gert not know! ... What?! Villager keep animal in cage and treat bad?@Птицефабрика? Герт не знать! ... Что?! Житель держать животных в клетка и обращаться плохо?
Gerten Chief Lobo: Gert know villager bad! All of time! First take Gert food, after do bad to animal! Gert more angry!@Герт знать житель плохой! Все время! Сначала забрать Герт еда, потом плохо обращаться с животными! Герт больше злой!
Gerten Chief Lobo: Gert may do bad, but gert care for animal! You, gert, smart and strong! Find bad villager and kill!@Герт может быть плохой, но Герт заботиться о животных! Ты, Герт, умный и сильный! Найти плохой житель и убить!
Gerten Chief Lobo: Also bring food from farm too! Gert starve! Need food!@Также принести еда для нас с фабрика! Герт голодать! Надо еда!
Gerten Excavator: No gert allow to enter my tunnel! Dig alone now! Leave or gert say to chief!@Герт нельзя заходить мой тоннель! Ты копать свой! Уходить или Герт сказать шеф!
Gerten Excavator: What? Chief send gert? Why chief send? Tell!@Что? Шеф прислать Герт? Зачем прислать? Отвечать!
Gerten Excavator: Battery farm? What that? Gert not know the name! Tell!@Птицефабрика? Что это? Герт не знать что это! Отвечать!
Gerten Excavator: O! That bad! Why villager do bad to animal? Villager bad! Gert must stop ba-... Baddery farm?@O! Это плохо! Почему житель так плохо поступать? Житель плох! Житель должен остановить пиц-... Пиццефабрика?
Gerten Excavator: Gert get it on first time! Very smart! How we stop it? Animal should be free and in gert belly, not in bad farm!@Герт должен помочь! Очень умный! Как его остановить? Животные должен быть свободный в животе у Герт, не на плохой фабрика!
Gerten Excavator: This hole? It lead to bad farmer basement! Why ask? Yes, gert can go in!@Эта дыра? Она вести в подвал фабрика! Почему спрашивать? Да, Герт может заходить.
Big Butch: A guest? I've not had a real guest in quite a while.@Гость? У меня не было настоящих гостей уже долгое время.
Big Butch: This place is what feeds half of Gavel. Some say it's not humane. I say we aren't Human.@Это место кормит половину Gavel'a. Кто-то говорит, что это не человечно. Я же говорю, что мы не человеки.
Big Butch: Most Villagers don't even know where their food comes from. They just buy and eat it.@Многие жители не задумываются, откуда приходит их еда. Они просто покупают и едят ее.
Captured Gert: O! Human! Come close so gert can eat human! Gert hunger! Wait! Smell like gert, look like human! Must be weird gert! Gert help gert!@O! Человек! Подойти близко и Герт съесть человек! Герт голоден! Ждать! Пахнуть как Герт, выглядеть как человек! Должно быть странный Герт! Герт помочь Герт!
Captured Gert: Big bad villager take gert and gert friend in cave! Put here and kill! I only survive! Other got kill!@Большой плохой житель схватить Герт и друг Герт в пещера! Поместить сюда и убить! Я только выжить! Другой Герт умереть!
Captured Gert: Bad villager use thing next to gert for kill other gert! Cut other gert in pice! Then put together! Then drag away! Very scary!@Плохой житель использовать вещь рядом с Герт, чтобы убить другой Герт! Потом разрезать его на куски! Соединить с другим Герт и увезти! Очень страшно!
Captured Gert: Can gert help? Gert want live! Big villager very bad! Gert eat villager!@Герт помочь? Герт хотеть жить! Большой житель очень плохой! Герт съесть житель!
Captured Gert: Power room? Gert hear noise above! Maybe power? Go check! Gert hunger!@Комната энергии? Герт слышать звук сверху! Может энергия? Твоя проверь! Герт хотеть есть!
Captured Gert: Gert no hear more noise! Gert turn power off? Gert happy! Gert leave now! Thank!@Герт не слышать больше звук! Герт выключить энергия? Герт счастлив! Герт теперь уходить! Благодарить!
Big Butch: The truth is, if they knew, if they saw, would they reconsider their ways? Maybe.@Правда в том, если они узнают, захотят ли они измениться? Возможно.
Big Butch: Since you're my guest, would you like to hear a story? Of course you would.@Поскольку ты мой гость, хочешь послушать историю? Конечно хочешь.
Big Butch: Unless you are blind, you should've noticed my work, my pretties.@Пока ты слеп, ты должен узнать о моей работе, моих красавчиках.
Big Butch: They are made of meat. Butchering animals all day is lonely work. I need friends.@Они сделаны из мяса. Убийство животных весь день – работа в одиночестве. Мне нужны друзья.
Big Butch: There are these creatures called Gerts. They obviously have no brain. It was so easy to trick them into my experiments. To become my friends.@Есть такие существа, называемые Герты. У них нет мозга. Их было легко поймать и использовать в моих экспериментах. Чтобы они были моими друзьями.
Big Butch: Yes, that's right! All of the abominations are actually Gerts who have been reassembled.@Да, верно! Все эти отвратительные существа – это Герты, которых я собрал заново.
Big Butch: Why do you care about them? They are just pests to us. They care only for hunger.@Зачем ты о них беспокоишься? Они просто вредители для нас. Их интересует только голод.
Big Butch: Well, it's not like the people of Gavel will find out where their food really comes from, the secret dies with you! They will forever more live in blissful ignorance!@Что же, думаю жителям Gavel не нужно знать, откуда приходит их еда, секрет умрет вместе с тобой! А они так и продолжат жить в неведении!
???: In order to gain access to the exit, one must put [1 Security Card] into the Security Machine.@Чтобы выйти, приложите [1 Карточку Безопасности] к Security Machine.
???: Checking the Security Card. Success. You may now pass.@Считываю карту безопасности. Успешно. Можете проходить.
Gerten Chief Lobo: Gert back? Did stop the farm? Bad villager must die!@Герт вернуться? Остановить ферма? Плохой житель должны умирать!
Gerten Chief Lobo: Good! Gert do good job! Get meat too? Smart gert best gert! Very thank! Gert not starve anymore!@Хорошо! Герт сделать отличный работа! Принести также мясо? Умный Герт лучший Герт! Благодарить! Герт больше не голодать!
Gerten Chief Lobo: Wait! Gert have something! Have [1 Gerten Ritual Mask]! You earn!@Ждать! Герт иметь кое-что! Держать этот [1 ритуальная маска Гертов]! Твоя заслужить!

The_Lost.html
Dejol: Ho, traveller! I need the help of a true explorer. I can see it in your eyes, you are an adventurer like me!@Эй, путешественник! Мне нужна помощь истинного исследователя. Я могу видеть это в твоих глазах, ведь я такой же!
Dejol: While you are here, adventurer, I could use your help with something. I have gotten myself into a small predicament in my travels.@Ну и раз ты здесь, то я попрошу тебя о помощи. Я попал в затруднительное положение в своем путешествии.
Dejol: You see, me and five others were on a grand expedition to explore the entire canyon! Unfortunately, we ran into a slight problem...@Видишь ли, я и мои пять участников пошли исследовать этот великий каньон! К сожалению, с нами приключилась небольшая беда...
Dejol: The Canyon of the Lost is clearly called that for a reason, within hours, we had lost each other!@Каньон потерянных неспроста называется так, в течении пары часов мы потеряли друг друга!
Dejol: Luckily, we were prepared for it. We each carried a flag so if we ever got lost, we can raise it to be found.@К счастью, мы подготовились к такому случаю. У каждого из нас есть флаг, так что если мы потеряемся, то сможем поднять флаги и найти друг друга.
Dejol: So what we didn't think about however is, who should walk to what flag.. We're all probably sitting by our flags!@Но мы не подумали о том, кто к какому флагу должен идти.. Каждый из нас должно быть сидит у своего флага!
Dejol: I can see a flag from here, but I don't know where the others are. Can you deliver these letters to each of them, which should give them the instructions they need?@Я могу видеть флаг в той стороне, но не знаю где другие. Сможешь ли ты доставить письма остальным, с написанными на них инструкциями?
Dejol: Thank you! Okay, I written five letters, one for each member of my crew. Remember, they can't have gotten too far from their red flags. Come back when you have delivered all 5.@Спасибо! Хорошо, я написал пять писем, для каждого из участников моей команды. Помни, они не могут уйти далеко от своих флагов. Возвращайся, когда доставишь все пять.
Ansei: How did I get up here? I was going to check out some of the plants here and suddenly I found myself up here...@Как я сюда попал? Я захотел посмотреть на кое-какие растения, и вдруг оказался тут...
Ansei: Why does that letter have my name on it? Is it for me? I'm grateful, but surprised. Thank you for bringing this to me.@Почему на этом письме моё имя? Оно для меня? Я благодарен, но очень удивлён. Спасибо, что принес его мне.
Ansei: Ah, Dejol has raised his flag. That's good news, I shall head to him as soon as I can figure out how to get down here.@Ах, Dejol поднял свой флаг. Это хорошие новости, я отправлюсь к нему так скоро, как смогу слезть отсюда.
Felim: Ah! You startled me! Sorry, I've been very nervous ever since that bear dragged me in here. She must have thought I was one of her cubs.@Ах! Ты напугал меня! Прости, я очень нервничаю с тех пор, как медведица затащил меня сюда. Должно быть она думает, что я один из ее детенышей.
Felim: Wait... did you save me? Thank you! Oh, a letter for me? Didn't expect to hear from anyone out ere...@Минутку... ты пришел спасти меня? Спасибо тебе! Ох, письмо для меня? Не ожидал, что вообще выберусь отсюда...
Felim: Ah, Dejol wants me to find him. Okay, I'll head back to his flag once I've calmed down a bit from this whole bear thing.@Ах, Dejol хочет, чтоб я нашел его. Окей, я спущусь к его флагу, как только эта медведица немного успокоится.
Kofis: Guess it was pretty easy to find me. Probably because I didn't feel the need to explore every cave or tower, like the others.@Думаю очень легко было найти меня. Наверное потому, что мне не нужно было обыскивать каждую пещеру или башню, в отличии от других.
Kofis: That letter, it's adressed to me! Give me that! Why did you even have it in the first place? Ah, never mind that. Let me just read it...@Это письмо адресовано мне! Дай мне его! Почему ты не принес его мне первым? Ах, неважно. Просто дай мне прочесть его...
Kofis: I knew they weren't coming for me. Alright, I'll pack up my things and head to Dejol.@Я знал, что они не придут за мной. Хорошо, я соберу свои вещи и отправлюсь к Dejol'У.
Sytis: Sounds like you had a spot of trouble down there. I ran up here for safety, but I can leave whenever I want!@Звучит так, что небольшая проблема есть внизу. Я забежал сюда для безопасности, но теперь не могу спуститься!
Sytis: Hm, a message for me? Well, give me the letter, then! I deserve to know this information!@Хм, сообщение для меня? Что же, тогда давай мне письмо! Я заслуживаю знать эту информацию!
Sytis: Dejol wants everyone to go to his flag? Typical. I've been waiting hours for people to come to me.@Dejol хочет, чтобы все пришли к его флагу? Как обычно. Я ждал часами, чтобы люди пришли за мной.
Yuge: How did you get up here? You must be quite the climber, like me. The view up here is fantastic, isn't it?@Как ты поднялся сюда? Должно быть ты хороший скалолаз, как и я. Отсюда фантастический вид, не так ли?
Yuge: A letter? For me? That's interesting, must be from someone in the crew. Hope they're all okay.@Письмо? Для меня? Это интересно, должно быть оно от кого-то из команды. Надеюсь они все впорядке.
Yuge: Oh, thank goodness! Dejol managed to get a message to me. I've been looking for people up here for ages.@Ох, слава богу! Dejol приготовил сообщение для меня. Я часами ждал, что люди придут за мной.
Dejol: Ho, adventurer! Have you found my missing crew?@Привет, путешественник! Ты нашёл мою пропавшую команду?
Dejol: You have? Are they all alright? Oh, thank goodness! If any of them were to get hurt, I would only blame myself.@Нашел? Все они впорядке? Ох, слава богу! Если бы кто-то из них пострадал, я бы винил себя.
Dejol: I will keep my flag raised until they get here!@Я буду держать свой флаг, пока они все не придут сюда!
Dejol: You helped me out by delivering those letters, so I will reward you. I do not need these emeralds, adventure is it's own reward!@За помощь в доставке этих писем я вознагражу тебя. Мне не нужны эти эмеральды, путешественник, возьми их как награду!

The_Maiden_Tower.html
Sherk: Ah! What are you doing in my swamp?! Wait, how did you get in? There are so many trolls outside, there is no way you could have survived them!@Ах! Что ты делаешь на моем болоте?! Подожди, как ты сюда попал? Там столько троллей снаружи - странно что ты смог выжить!
Sherk: But you are still alive, you must be some sort of warrior from the other continent!@Но ты еще жив. Должно быть ты какой-то воин с другого континента?
Sherk: You know, those trolls were planted in my swamp by the people of Llevigar! They think this swamp is a great dumping ground! MY SWAMP!@Знаешь, эти тролли были выгнаны в мое болото народом Llevigarа! Они думают, что это болото является большой свалкой! МОЕ БОЛОТО!
Sherk: After I went and complained, they told me that they would leave me alone after I rescued a maiden, sealed away by a warlock years ago. Who knows why.@Я пошел и пожаловался, но мне сказали, что они оставят меня в покое после того, как я спасу девицу, запечатанную в башне заклинанием колдуна много лет назад. Кто знает, зачем.
Sherk: I don't trust those people, they even stole my donkey, but I would do anything to get rid of those pesky trolls!@Не доверяю я этим людям, ведь они украли моего осла. Но я бы сделал все, чтобы избавиться от этих надоедливых троллей!
Sherk: They said they would remove the trolls if I did what they asked. I was told the maiden was captured in a tower north-east from here. The eastern road should take you right past it!@Они сказали, что уберут их, если я сделаю то, что они просят. По их рассказам девица сидит в плену, в башне к северо-востоку отсюда. Восточная дорога приведет тебя прямо к ней!
Sherk: I can't leave my house, but maybe you could do the cities request for me! I will repay you handsomely! I'm sure someone near the tower knows the maiden's tale, you should go seek them out and ask!@Я не могу оставить свой дом, но может быть, ты мог бы сделать это для меня? Я воздам тебе по заслугам! Уверен, что кто-то возле башни знает об этой истории с девицей. Ты должен пойти на поиски и расспросить жителей!
Erlard: I wouldn't go in there if I was you. Didn't you hear the story?@На твоем месте я бы туда не пошел. Разве ты не слышал историю?
Erlard: A beautiful maiden from Llevigar was abducted by a jealous warlock and locked away in this tower...@Прекрасная девица из Llevigarа была похищена ревнивым колдуном и заперта в этой башне...
Erlard: The maiden's family tried to save her, but the warlock had cursed the tower and the maiden with his last breath. No one has been able to enter the tower since.@Семья девицы пыталась спасти ее, но колдун на последнем издыхании проклял башню и девушку. С тех пор никто не может войти в эту башню.
Erlard: According to the rumors, the warlock had a veil which could break the magic, but it was buried with him in the catacombs in Olux.@Согласно легендам, у колдуна была вуаль, которая может сломать магию, но она была похоронена вместе с ним в катакомбах в Olux'е.
Erlard: I heard that even in death, he curses the land around him, bringing poverty and despair.@Я слышал, что даже после смерти он проклинает землю вокруг себя, принося нищету и отчаяние.
Erlard: If you could brave entering his grave in Olux, you could bring back the veil, and open the tower. I believe the grave is found behind the bank, good luck.@Если ты сможешь бесстрашно войти в его могилу в Olux'е и найти вуаль, то сможешь открыть башню. Я слышал, что его могила находится за банком. Удачи!
Cursed Maiden: Please help me...@Пожалуйста помоги мне...
Sherk: What is this? You killed her?! It feels... dark still. Perhaps it is still cursed maybe the maiden isn't completely gone!@Что это? Ты убил ее?! Такое чувство, что эта эссенция... проклята. Быть может, душа девицы еще в нашем мире!
Sherk: I won't be able to get rid of these trolls until I'm able to save her soul, but at least I'm one step closer.@Я не буду избавляться от всех этих троллей, пока у меня есть возможность спасти ее душу, но я стал на шаг ближе к этому.
Sherk: You did great work, but now it's time to go, I need to think. Take this as a reward and maybe visit me from time to time!@Ты проделал большую работу, но тебе пришло время уйти, мне нужно подумать. Возьми это в качестве награды, и может быть навещай меня иногда!

The_Mercenary.html
Mylo: These are dark times, weary traveler! Nemract is at it's weakest!@Настали темные времена, уставший путник! Nemract сильно ослаб!
Mylo: Our warriors have been massacred! We are completely defenseless!@Наши воины были жестоко убиты! Мы полностью беззащитны!
Mylo: We once had a brave commander who lead us to victory, but I fear he has turned!@Когда-то у нас был храбрый командир, который вёл нас к победе, но думаю, что он свернул с пути!
Mylo: He is the reason our warriors are dead! He lead them into a trap, I'm sure of it!@Он и есть причина смерти наших воинов! Завёл их в ловушку, я уверен в этом!
Mylo: His name is Takan. He's been acting strange ever since his brother was sentenced to death by Admiral Amerigo.@Его имя Takan. Он вёл себя странно с тех пор, как адмирал Amerigo приговорил его брата к смерти.
Mylo: Sadly, I can't prove of his treachery. I desperately need your help! You must investigate further!@К сожалению, я не могу доказать его предательство. Я отчаянно нуждаюсь в твоей помощи! Ты должен расследовать это!
Mylo: Go talk to admiral Amerigo in Almuj. Ask him about Takan, then ask him for reinforcements immediately!@Поговори с адмиралом Amerigo в Almuj'е. Спроси его о Takan`е, и о подкреплении для нашего города!
Mylo: What!? You don't know how to reach Almuj? Just venture past Saint's Row and through the savannah!@Что?! Ты не знаешь как попасть в Almuj? Пройди через кладбище Saint's Row, а затем иди по саванне!
Amerigo: I have no time for you, stranger! Almuj's army is in panic!@У меня нет времени на тебя, незнакомец! Армия Almuj'а в панике!
Amerigo: You are here for Takan? In Bob's name, of course he's a traitor!@Ты здесь из-за Takan`а? Во имя Боба - конечно он предатель!
Amerigo: You came too late, he has already caused us much trouble!@Ты пришёл слишком поздно, он уже успел натворить немало бед.
Amerigo: After leaving Nemract, he came to Almuj's barracks and lead a surprise attack of bandits! Oh the carnage!@После ухода из Nemract`а, он пришёл в бараки Almuj`a и устроил засаду совместно с бандитами! Это была резня!
Amerigo: I was just about to lead the rest of my army to retaliate, but perhaps there is a better way.@Я думал отправить остатки своей армии, чтобы отомстить ему, но возможно есть идея и получше.
Amerigo: Since it would seem that Nemract needs my army, I need you to take care of Takan. Who knows what he could be up to!@Раз моя армия должна помочь в Nemract'e, мне нужен ты, чтобы позаботиться о Takan'е. Кто знает, что он может еще натворить!
Amerigo: However, the bandits that have taken over the barracks will be too strong for you! You must use stealth instead of brawns.@Однако, бандиты, контролирующие бараки, будут слишком сильны для тебя! Тебе нужно использовать хитрость вместо кулаков.
Amerigo: Go to the barracks in the corner of the desert and assassinate Commander Takan. Bring me his badge!@Иди в бараки на краю пустыни и скрытно убей Commander Takan'а. Принеси мне его значок!
Amerigo: There should be a way to sneak in from a blasted hole on the far west side of the barracks that I escaped from.@Возможно, ты сможешь пробраться к нему через дыру, образовавшуюся в результате взрыва на западной стороне, через которую я сбежал.
Amerigo: Infact, my trail of blood I left behind might lead you to him! You should be able to find him in the command room.@Дорогу тебе покажет моя кровь, оставленная на поле боя! Ты найдёшь его в комнате главнокомандующих.
Takan: The commanding officers are aristocrats, all of them! They deserve to suffer for their selfishness!@Все главенствующие командиры-аристократы, все вы! Они заслуживают страдания из-за своего эгоизма!
Takan: Now that we have taken over their barracks, we can take over all of Wynn and make them suffer!@Теперь, когда мы захватили эти бараки, мы можем захватить весь Wynn и заставить их страдать!
Takan: Today is the dawn of a new era... GAAHHH!@Сегодня рассвет новой эры... ААРРГГХ!
Amerigo: Stranger, report!@Странник, докладывай!
Amerigo: You... You did it?! What? How... I mean good job, stranger!@Ты... Ты сделал это?! Что? Как... В смысле отличная работа, странник!
Amerigo: You have done this city proud I suppose. Almuj stands for at least one more day.@Ты вернул этому городу былое величие. Almuj снова будет стоять на ногах как минимум 1 день.
Amerigo: Please take this small reward as a token of the city's appreciation.@Возьми эту небольшую награду в знак благодарности города.
Amerigo: Now run along, I have to collect my honorary badge for taking out Ex-Commander Takan.@А теперь иди, я должен примерить свой новый значок, добытый с экс-командира Takan`а.

The_Passage_(Quest).html
Wirt: Not so fast, you!@Не так быстро, ты!
Wirt: My dad said I can't let any strangers through this passage!@Мой отец сказал не пускать посторонних в этот проход!
Wirt: If you want access, talk to him, he's the recruiter of the town! His name is Ildan.@Если хочешь пройти, поговори с ним, он наниматель в этом городе! Его зовут Ildan.
Ildan: Oh! So you want to become a member of this town?@Ох! Значит ты хочешь стать жителем города?
Ildan: You will have to help us first, of course!@Ты должен помочь нам, для начала!
Ildan: I'm sure you've noticed, but there is a tribe camp not too far from here.@Думаю ты заметил, что недалеко от нас есть лагерь одного племени.
Ildan: They used to have a powerful chief, but he eventually died in battle.@У них был мощный вожак, но недавно он погиб во время битвы.
Ildan: The tribe couldn't bear the fact that he was dead. They performed some unethical necromancy spell on him.@Племя не смогло смириться с его утратой. И они решили воскресить его с помощью черной магии.
Ildan: They quickly realized that is was a bad idea, so they locked him in a tomb.@Но, осознав что это было большой ошибкой, они запечатали его в гробнице.
Ildan: He keeps reviving his minions and it's causing quite some problems to our army.@Он продолжает призывать своих миньонов, и они создают проблемы для нашей армии.
Ildan: You can access the tomb from a sacrificial shrine I've heard, but I'm not sure how. There are probably hints nearby the shrine.@Говорят, что к нему можно попасть в гробницу через храм жертвоприношений, но я не знаю как. Возможно, ты найдешь подсказки возле самого алтаря.
Ildan: Bring me back [1 Antic Bead] as a proof of its death, and I will let you become a citizen.@Принеси мне 1 [Древние бусы] в качестве доказательства его смерти, и тогда я позволю тебе стать жителем города.
Ildan: I've marked the direction to the shrine in your book. Good luck.@Я написал координаты в твоей квестовой книге. Удачи.
Ildan: Impressive, you got the bead!@Великолепно, ты принес бусы!
Ildan: Well, welcome to this town, adventurer! You are now officially a citizen.@Что ж, добро пожаловать в наш город! Ты теперь официально наш житель.
Ildan: Oh, but before you go! I do have a few things to say. First, about the beads here.@Ах да, прежде чем уйдешь, мне нужно сказать тебе кое-что. Во-первых, по поводу бус.
Ildan: The tribesmen accept these as currency, so if you collect enough, I've heard they can offer you powerful masks.@Те жители племени принимают их как оплату, и если соберешь достаточно много, то за них можно купить неплохую маску.
Ildan: Second, about the shrine. Now, this is just a rumor, but apparently that tomb is not unique.@Во-вторых, по поводу алтаря. По слухам, это не единственный такой алтарь в провинции.
Ildan: There are supposed to be a bunch of these altars scattered around the province, even in Gavel too!@Говорят, что их много раскидано по всей провинции, и в провинции Gavel тоже!
Ildan: If true, you should look for them. While the fights will be tough, I would imagine great rewards could be gotten from them!@Если это правда, то ты должен проверить это. Если они действительно настолько сложные, то страшно представить, какие могущественные награды за них тебя ждут!
Ildan: Anyway, I've talked enough. I'm proud to have such a powerful fighter join our town! I wish you luck, friend!@Хотя, довольно болтовни. Я рад видеть такого грозного воина в нашем городе. Желаю тебе удачи, друг!

The_Qira_Hive_(Quest).html
Yansur: I see another lost soul has found their way to The Qira Hive!@Я смотрю еще один испытуемый нашел свой путь в Улей Qir'ы!
Yansur: I can't say I am overwhelmed by your appearance. Here, the birth of many powerful and magical monsters take place.@Не могу сказать, что поражен вашем внешним видом. Здесь находятся самые могущественные и волшебные монстры провинции.
Yansur: Gavel's governments can not stop Mistress Qira. I doubt you can either.@Правительство Gavel'a не может остановить госпожу Qir'у. Сомневаюсь, что и вы сможете это сделать.
Yansur: If you want to meet her, you will have to defeat each division of her army.@Если вы хотите встретиться с ней, то сначала придется победить каждую дивизию ее армии.
Yansur: Although powerful, she is not without honour. After every floor you complete, you will receive a token for a reward from the shop. Good luck, adventurer-@Несмотря на мощь, она окажет вам честь. После прохождения каждого этажа вы получите жетон, который сможете потратить в магазине. Удачи, путешественник-
????: Excuse me, but aren't you forgetting some things, Yansur?@Минутку, разве ты ничего не забыл, Yansur?
Yansur: Wh- Oh, Mistress, am I? My apologies...@Кто- Oх, Госпожа, я? Мои извинения...
Qira: You will be disciplined later...fine. Consider yourself honoured to have even a moment of my time, adventurer. Allow me to explain in further detail, my glorious Hive.@Будешь наказан позже... и так. Считай это честью, что я трачу на тебя свое время, путешественник. Позволь объяснить мне все в деталях о моем славном улье.
Qira: As Yansur explained, if you wish audience with me, you must prove yourself worthy of my presence by defeating each division of my personal army.@Как Yansur уже сказал, если хочешь встречи со мной, то ты должен доказать, что достоин этого - победи каждый дивизион моей личной армии.
Qira: It consists of five main divisions, each one based around a particular element. Thunder, Air, Earth, and so on. Clearing one will unlock the next for you to face.@Она состоит из пяти дивизий, каждая из которых определенного элемента. Гром, Воздух, Земля, и так далее. Зачистив одну, можешь переходить к следующей.
Qira: To pass a floor of the division, defeat my forces and put the catalysts they drop into the collector. You will need five catalysts to pass a floor.@Чтобы пройти один этаж дивизии, тебе нужно убить монстров, собрать катализаторы с трупов и положить их в раздатчик. 5 катализаторов для каждого этажа будет достаточно.
Qira: After nine floors of normal troops, you will face a Division Leader. These exceptionally powerful members of my army will be fought alone, and you will only need one catalyst from them to pass.@После 9 этажей обычных войск, ты встретишься с лидером дивизии. Эти мощные монстры будут сражаться в одиночку, так что с них тебе будет нужен всего 1 катализатор.
Qira: The Thunder Division will be your first challenge. I do hope you will be entertaining to watch...@Дивизия грома будет твоей первой. Надеюсь на это будет забавно смотреть...
Qira: Begin, the Thunder Division! Strike quickly and move on, for those within will warp your very mind should you stray for too long!@Начни же дивизию грома! Бей быстро и двигайся дальше, ибо те, кто внутри, исказят твой разум, если ты задержишься там слишком долго!
????: Heeheehahaaah! I see you! You humans have such easily influenced minds, but I'll settle for beating you within an inch of your life! Come through, come through!!!@Хеехеехахааах! Я тебя вижу! Вы, люди, так легко поддаетесь влиянию, но я готов побить тебя до полусмерти! Проходи же, проходи!!!
Psychomancer: Feh, you're no fun, you little cheater! I was supposed to beat you, not the other way around!@Фу, ты не забавный, маленький обманщик! Я должен был бить тебя, а не наоборот!
Psychomancer: I hate you so much. Just get out and talk to that idiot servant already!!@Я так тебя ненавижу. Просто уйди уже и поговори с этим идиотом-слугой!!
Yansur: You have completed the Thunder floor? How surprising. They were some of Mistress Qira's earliest successes.@Вы прошли дивизию грома? Неудивительно. Это были одни из самых легких созданий госпожи.
Qira: How was your first taste of the Hive? Your battle against the Psychomancer was quite the spectacle to behold, heheheh...@Как тебе первое впечатление об Улье? Твоя битва против Psychomancerа была довольно зрелищной, хехехехе...
Yansur: I agree, Mistress. As promised, here is a Thunder Voucher.@Я согласен, Госпожа. Как и обещал, вот ваш ваучер грома.
Yansur: Take it to the shop to claim your prize. It is located at the base of the Hive. The servant there will have important information for you regarding your prizes.@В магазине вы можете обменять его на приз. Он находится внизу, у основания Улья. Слуга оттуда расскажет вам важную информацию относительно ваших призов.
Yansur: I doubt you are still worth Mistress's time, however. She has much to tend to here, as you might guess.@Надеюсь вы все еще стоите времени Госпожи. Ей есть к чему стремиться, как вы уже могли догадаться.
Yansur: She made a deal with Gavel's people long ago, after they foolishly attempted to lay siege to our Hive.@Она заключила сделку с людьми Gavel'а много лет назад, после того как они глупо пытались осадить улей.
Yansur: She could continue her unethical and possibly evil work...and in return, she would allow the people of Gavel to remain undisturbed by her.@Она может продолжать заниматься своими злобными делами... и за это она больше не побеспокоит людей из Gavel'a.
Yansur: Next you must tackle the Air division, featuring some of her tougher creations.@Следующей на очереди дивизия воздуха, и представляющие ее жестокие создания.
Qira: Begin, the Air Division! Fight freely with the wind, for the coming storm shall claim you for my own if you cannot spread your wings here!@Начни же дивизию воздуха! Сражайся свободно с ветром, ибо надвигающаяся буря заберет тебя к себе, если ты не сможешь здесь расправить крылья!
????: Well, nice work getting this far! Don't tell anyone, but I'm gonna pull my punches here, okay? I'm rooting for you, so let's have fun with this! Come on through!@Что ж, отличная работа! Никому не говори, но я буду сдерживать себя, хорошо? Я болею за тебя, так что давай повеселимся! Проходи же!
Gale: Heehee, maybe I didn't need to hold back after all? You did really well, really well!@Хи-хи, может, мне и не нужно было сдерживаться? Ты хорош, очень хорош!
Gale: A lot of people say I'm the worst we have to offer, so you've got this! I'm sorry you have to go talk to Yansur of all people now, though.@Многие люди говорят, что я худшая, кого мы можем предложить, однако у тебя получилось! Но мне жаль, что тебе приходится разговаривать именно с Yansur'ом.
Yansur: Hrm, perhaps we have underestimated you. The creations of Air have slaughtered thousands, particularly-@Хм, похоже мы недооценили вас. Воздушные создания полегли тысячами, особенно-
Qira: Hush, Yansur. Not a word about her.@Ух, Yansur. Не слова больше о ней.
Yansur: ...yes. Here is the promised Air Voucher.@...Вы правы. Вот обещанный ваучер воздуха.
Yansur: The shop has your reward prepared. If you have not talked to the servant at the shop, do so next you go there.@Награда уже подготовлена в магазине. И если вы еще не поговорили со слугой в магазине, то обязательно сделайте это как окажетесь там.
Yansur: You still have a long way to go. It is not easy to gain an audience with Mistress Qira.@Но вам предстоит еще долгий путь. Не так то легко попасть на прием к госпоже Qir'е.
Yansur: Your next objective is to clear the Earth division. Some of the most powerful, raw creatures ever hatched.@Следующей вы должны зачистить дивизию земли. Одни из самых могущественных рожденных созданий.
Qira: (add dialogue)@-----
Yansur: Creatures of the earth were not enough for you... Mistress's elite... Destroyed.@Создания земли – ничто для вас... Элита госпожи... Уничтожена.
Qira: Managed to defeat Genesis, hm? It is normally the end of most... Interesting.@Смог даже управиться с Genesis'ом? Это уже становится... Интересно
Yansur: Well, here is your Earth Voucher.@Что же, вот ваш ваучер земли.
Yansur: The shop has your reward prepared. If you have not talked to the servant at the shop, do so next you go there.@Награда уже подготовлена в магазине. И если вы еще не поговорили со слугой в магазине, то обязательно сделайте это как окажетесь там.
Yansur: It is impressive to see how far you have come. Many have failed at this point.@Впечатляет, что вы смогли зайти так далеко. Многие умирают в этом месте.
Yansur: It is of no consequence, however, for the Water division is your next challenge. I am sure you will not succeed.@Но это не имеет никакого значения, дивизия воды ваш следующий вызов. Уверен, что вы не пройдете ее.
Qira: Begin, the Water Division! If you will not withstand the crashing waves, the creatures that lurk within shall ensure you never emerge from the abyss!@Начни же дивизию воды! Если ты не будешь противостоять разбивающимся волнам, существа, которые скрываются внутри, гарантируют тебе, что ты никогда не выйдешь из бездны!
????: You have been judged worthy enough to face me in combat. However, I know your strength, and I do not believe it enough to defeat me. Come forth now. Make your attempt to prove me wrong.@Тебя сочли достойным сразиться со мной в бою. Однако, я знаю твою силу и не верю, что она способна победить меня. Выходи сейчас же. Попытайся доказать, что я ошибаюсь.
Oceanic Judge: Seems my judgment was incorrect. In this case, however, it is refreshing to see.@Кажется, мое суждение было неверным. Но в этом случае, это приятно видеть.
Oceanic Judge: Continue forwards, honourable human. Perhaps your intellect and respect will rub off on that insufferable Yansur.@Продолжай двигаться вперед, почтенный человек. Возможно, твой интеллект и уважение передадутся этому невыносимому Yansur'у.
Yansur: Impossible. Not even the most tactically advanced monsters could defeat you.@Это невозможно. Даже самые умные монстры не смогли победить вас.
Qira: ...The Judge needs further tweaking, I am not satisfied with his current state. Nevertheless, I must admit I am impressed.@...Judge нужно поработать над собой. Я не довольна его нынешним состоянием. Тем не менее, признаю, меня впечатляет твой прогресс.
Yansur: ...Here's the Water Voucher you're expecting.@...Вот ваш заслуженный ваучер воды.
Yansur: The shop has your reward prepared. If you have not talked to the servant at the shop, do so next you go there.@Награда уже подготовлена в магазине. И если вы еще не поговорили со слугой в магазине, то обязательно сделайте это как окажетесь там.
Yansur: We are intrigued by your determination... But we are not worried. We do not expect you to make it past the next floor.@Мы заинтригованы вашим прогрессом... Но не волнуйтесь. Мы не ожидаем, что вы пройдете дальше.
Yansur: Now you must face some of the toughest creatures of Mistress Qira's imagination!@Теперь вы столкнетесь с одними из самых сложных созданий госпожи!
Yansur: You must now face the division of Fire, and it will be sure to burn you.@Можете проходить в дивизию огня, и будьте уверены - вы сгорите там.
Qira: Begin, the Fire Division! Summon your courage, and brave the heat of the volcanoes and blow away in the breeze!@Начни же дивизию огня! Призови свое мужество, храбрый жар вулканов и дуновение ветра!
????: Impressive, making it this far. I am your final test. Let us fight fairly, then. An honourable end to your challenge is only fitting, whether that be triumph or defeat. Come forward and face me.@Впечатляет, что ты зашел так далеко. Я - твое последнее испытание. Будем тогда сражаться честно. Подходит к концу твой вызов - будет то триумф или поражение? Подойди же и сразись со мной.
Solar Vanguard: Defeat feels strange, after so long. You fought valiantly, and with great zeal, however. It would be a lie to say I am disappointed. Impart these traits onto Mistress's servant, if you would, and claim your final prize.@Поражение кажется странным после стольких лет. Однако, ты сражался отважно и с большим рвением. Было бы ложью сказать, что я разочарован. Сообщи эти черты слуге госпожи, если хочешь, и получи свой последний приз.
Solar Vanguard: All that is left is to talk to Mistress's servant, and claim your final prize. Surely he will not be as great an obstacle as I was.@Все, что остается - это поговорить со слугой хозяйки и потребовать свой последний приз. Конечно, он не будет таким большим препятствием, как я.
Yansur: This is unprecedented. You have defeated some of the most recent and powerful creations.@Это беспрецедентно. Вы победили одних из самых последних и могучих созданий.
Qira: Even downed the Vanguard...? My word...@Даже самого Vanguard'a...? Нет слов...
Yansur: Here you are then, the Fire Voucher!@Вот, держите, ваучер огня!
Yansur: The shop has your reward prepared. If you have not talked to the servant at the shop, do so next you go there.@Награда уже подготовлена в магазине. И если вы еще не поговорили со слугой в магазине, то обязательно сделайте это как окажетесь там.
Yansur: This is unorthodox, as no one has made it this far. But I suppose this means that-@Это необычно, еще никто не заходил так далеко. Полагаю, это значит что-
Qira: Allow me to stop you there, Yansur. I wish to make an exception for this challenger.@Позволь мне остановить тебя здесь, Yansur. Я хочу сделать исключение для этого испытуемого.
Qira: You have intrigued me, adventurer...and I want to put you to the truest test.@Ты заинтриговал меня, путешественник...и теперь начнется настоящий тест
Yansur: Hah! Incredible! Mistress wishes to battle you herself! You astound me.@Хах! Невероятно! Госпожа хочет сразиться с вами! Ты поражаешь меня.
Yansur: Be warned, however. This will be your toughest battle yet. Mistress Qira is the most feared being in Gavel.@Будь осторожен. Это будет самая жестокая битва. Госпожа Qira - самое могущественное зло в провинции Gavel.
Yansur: You will die...but consider it the greatest honour to die by her hand.@Вы умрете...Но это честь – умереть от ее руки.
Qira: I await you in my chambers...@Я жду тебя в моей камере...
Qira: So, you've arrived. You have proven yourself very capable... I am looking forward to this bout! Let's dance, mortal!!@Итак, ты пришел. Ты показал себя очень способным... С нетерпением жду этого поединка! Давай же потанцуем, смертный!!
Qira: ...you. You...ahaha...I like you. You're capable enough... perhaps we could be allies in the future...@...ты. Ты...ахаха...Ты мне нравишься. Ты достаточно способный.... возможно, мы могли бы стать союзниками в будущем...
Yansur: How cowardly! After defeating so many in the Hive, and receiving such praise, you've the gall to upstand Mistress's request?@Как подло! После победы над многими в улье, и получения похвалы, вы решили проигнорировать запрос госпожи?
Yansur: I had begun to think highly of you, but after such a disgusting display-@Я был высокого мнения о вас, но после такого по-
Qira: They defeated me, Yansur.@Он победил меня, Yansur.
Yansur: Wha...that- No, that can't possibly be correct, you are-@Минутку, что... Этого не... Нет, как такое вообще возможно, вы-
Qira: You question your mistress? I have nothing to gain from lying to you about this. And there is no shame in admitting defeat.@Ты задаешь вопросы своей госпоже? Да, я не хочу лгать тебе. В признании поражения нет ничего постыдного.
Yansur: ...Masterful...Have we been cooped up in this Hive so long that our army is outdated?@...Вы настоящий мастер. Мы были заперты в этом Улье так долго, что наша армия устарела?
Yansur: To be defeated by a human of Wynn... Embarrassing. Our ultimate challenge has been bested.@Быть побежденной человеком из Wynn... Невероятно! Наш главный вызов был повержен.
Qira: It is simply a testament to their strength. I will prepare a special reward for them to mark the occasion.@Это просто доказательство его силы. Я приготовила специальный приз по этому поводу.
Yansur: Here is your voucher, then. The back room in the shop will have your rewards. If you still have not talked to the servant at the shop...well. You should know by now.@Что же, вот ваш ваучер. Последняя комната в магазине уже ждет вас. И если вы еще не поговорили со слугой в магазине, то... что же, вы знаете, что нужно сделать.
Yansur: Mistress...if I may tell the tale? She was once called upon to help stop the decay of the forest.@Госпожа... Могу я рассказать ему кое-что? Qira однажды могла помочь остановить заражение леса.
Yansur: With her boundless knowledge and magic, she surely could have cured it. But she declined.@С ее знаниями и магией она, конечно, могла бы исцелить его. Но она отказалась.
Yansur: She instead chose to create, obsessed with preparing for some sort of war.@Она предпочла создать это место, как будто готовилась к какой-то войне.
Yansur: Mistress never elaborated, but it seems like she knows something we don't.@Госпожа никогда не уточняла, но похоже она знала то, чего не знали мы.
Qira: It is as I have always told you. The darkness is coming...but if you Wynn folk are all as strong as you have proven yourself to be, we may just be able to beat it back. Honour to you, warrior of Wynn.@Это то, что я тебе и говорила. Тьма приближается... Но если ты, воин провинции Wynn, действительно настолько силен, то ты справишься с ней. Честь тебе, воин из Wynn.

The_Realm_of_Light_(Quest).html
Aluxander: Finally. An outsider. Tiek must have succeeded at last.@Наконец-то. Пришедший из другой реальности. Tiek все сделала правильно.
Aluxander: Welcome strange creature, what do we call you?@Добро пожаловать, странное существо. Как нам называть тебя?
Aluxander: What an unusual name. I will just call you Human.@Что за странное имя. Я буду просто называть тебя Человек.
Aluxander: We have a serious problem here. Something has infected the Realm of Light.@У нас здесь серьезная проблема. Кто-то заразил наше царство света.
Aluxander: I am a Heliolux, a race native to this realm. We guard and protect the light.@я Heliolux - это раса родом из этого царства. Мы охраняем и защищаем свет здесь.
Aluxander: You already met our messenger, Tiek. She encountered issues trying to get people to help.@Ты уже встречал нашу посланницу, по имени Tiek. Она столкнулась с проблемами, пытаясь заставить людей помочь ей.
Aluxander: We are beings of pure light, and any contact with the corruption here.. well it doesn't end well.@Мы - существа из чистого света, и любой контакт с порчей здесь... ничем хорошим для нас не закончится.
Aluxander: There is no time, let us see if our predictions are correct. Follow the path of red and see if you are able to prevent it!@Нет времени объяснять, давай посмотрим, верны ли наши прогнозы. Следуй по дорожке из красного камня и постарайся предотвратить это!
Corrupt Heliolux: Ahhh... I couldn't destroy it. I.. I.. Help... Me...@Аххх... Я не могу уничтожить его. Я.. Я.. Помоги... мнe....
Regulux: Oh, you're awake! You're probably a bit confused about what happened, so let me explain.@Ох, ты проснулся! Наверно ты не понимаешь, что именно случилось, давай я объясню.
Regulux: Woah woah woah, easy there. You took quite the bite from our dog.@Воу воу воу, полегче. Тебя сильно укусила наша собака.
Regulux: He didn't recognize you. Apologies, you must be who Aluxander was talking about.@Она не распознала тебя. Извиняюсь, ты должно быть тот, о ком говорил Aluxander.
Regulux: You successfully entered a cave of corruption and left unharmed... Well until you met our dog.@Ты успешно зашел в пещеру с порчей и шел целым и невредимым... Пока не встретил нашу собаку.
Regulux: You must be immune or something. We have lost many to the seeds.@Должно быть у тебя иммунитет или что-то подобное. Из-за семян мы потеряли многих.
Regulux: The seeds! Don't you know why you're here?@Семена! Разве ты не знаешь, зачем ты здесь?
Regulux: I shouldn't be the one to tell you this. You should speak with our leader.@Я не должен говорить тебе об этом. Ты должен поговорить с нашим лидером.
Regulux: His name is Heliorion. He is usually at the gates to the Village. Feel free to walk through the village, but don't be surprised if people stare.@Его зовут Heliorion. Он стоит у ворот деревни. Не стесняйся пройтись по деревне, но не удивляйся, если на тебя будут странно смотреть.
Heliorion: You must be the Human. You're not corrupt yourself, are you?@Ты должно быть Человек. Ты не заражен, верно?
Heliorion: I sense that your species is somewhere in the middle. Whose side are you on?@Чувствую, что ваша раса находится где-то посередине. На чьей ты стороне?
Heliorion: You know what, never mind. We need you. We will do anything.@Знаешь что, это неважно. Ты нужен нам. И мы сделаем что угодно ради помощи.
Heliorion: You have already seen what's happening here. The cave you saw was only a small seed.@Ты уже увидел, что здесь произошло. Пещера, что ты видел – это лишь малая часть семян.
Heliorion: The seeds are embedded into the Light Realm itself. They give birth to monstrous creatures of darkness.@Семена встраиваются в само царство света. Они рождают чудовищных порождений тьмы.
Heliorion: The seed you destroyed must have been the most recent one, which is why you were able to get through so easily. But even you, who hangs in the balance, will not be able to get near to them.@Семя, что ты уничтожил, было одним из последних заложенных, поэтому оно уничтожилось так легко. Но даже ты, тот кто висит на волоске, не сможешь подобраться к ним близко.
Heliorion: In order to counter the dark aura, we're going to need to make you a Helmet of Light. We'll definitely need at least [7 Light Residue] from Light Wisps.@В целях противодействия темной ауре, нам понадобится сделать тебе Шлем Света. Мне нужно будет принести [7 Остатков света] с монстров Light Wisps.
Heliorion: While you're out there, could you get [3 Illuminated Mushroom] from those annoying Fungal Sprites? It'd help speed up the process.@Пока ты будешь там, мог бы еще найти [3 Освещенных гриба] из этих раздражающих Fungal Sprites? Это поможет ускорить процесс.
Heliorion: Well done. That was fast. I am impressed, our warriors would struggle with that request.@Отличная работа. Это было быстро. Я впечатлен! Наши воины не стали бы выполнять эту просьбу.
Heliorion: While I'm preparing the helmet, I will need you to get some more items.@Пока я готовлю шлем, мне понадобятся еще несколько предметов.
Heliorion: You encountered those Beetles around the realm, right? Well, we're going to need [10 Glowing Powder] from them in order to complete the helmet.@Ты сталкивался уже с этими жуками Beetles по всему царству, верно? Что же, принеси мне [10 Сияющего Порошка] из них, чтобы я закончил шлем.
Heliorion: Okay, I promise that's the last thing we need for the helmet. There's not a second to lose, so I'll get to making it...@Ладно, это последнее, что мне нужно было для шлема. Не стоит терять ни секунды, поэтому перейду сразу к его изготовлению...
Heliorion: ...@...
Heliorion: The helmet's complete. It's extremely bright so try not to look directly at it.@Шлем готов. Он очень яркий, поэтому старайся не смотреть прямо на него.
Heliorion: We will use their own power against them.@Мы будем использовать их собственную силу против них.
Heliorion: The red trail will lead you to a seed embedded into a corrupt root. The purple one will lead you to a heliolux temple, now overridden with corruption.@Красная тропа приведет тебя к семени, встроенному в корень порчи. Фиолетовая тропа приведет тебя к Heliolux храму, который погряз в порче.
Heliorion: Go to both and destroy the seeds. Bring me the [Seed of Desolation] and [Seed of Darkness].@Иди и уничтожь оба семена. Принеси мне [Семя опустошения] и [Семя тьмы].
Heliorion: You... you've done it? I don't believe it! To be honest, I was sure I had sent you to your death.@Ты... ты все сделал? Не могу поверить! Если честно, я был уверен, что отправил тебя на смерть.
Heliorion: We might be able to finally get to Orphion.@Наконец-то теперь мы можем пойти к Orphion'у.
Heliorion: Orphion is the physical representation of our realm.@Orphion это физическое ‘сердце' нашего царства.
Heliorion: He is Light. The Light Beast. Or, he used to be. He has.. Well..@Он свет. Световой зверь. Вернее, он им был... Был пока...
Heliorion: He's been infected. Something broke into our realm decades ago, and it's leeched into Orphion.@Его не заразили. Что-то проникло в наше царство десятилетия назад, и оно проникло в Orphion'а.
Heliorion: Gaclux is currently watching over the rune where we sealed Orphion for his.. and our safety. This will only be over when the “Parasite” is removed from him. If you want to face him, Gaclux will let you in.@Gaclux сейчас наблюдает за руной, куда мы смогли запечатать Orphion"а для его.. и нашей безопасности. Это до тех пор, пока мы не найдем способ убрать “паразита”. Если хочешь встретиться с ним, Gaclux позволит тебе войти.
Gaclux: Hello. You must be the Human that has been saving us.@Привет. Ты должно быть человек, что спасет нас?
Gaclux: Your fight is not over yet. Orphion is the very essence of light. He is the combined power of this realm.@Твоя борьба еще не закончена. Orphion является самой сущностью света. Он является совокупной мощностью этого царства.
Gaclux: At first, he fought it. Orphion got sick, and the parasite started to consume his power.@Сначала он пытался бороться с ним. Orphion стал слабеть, и паразит начал высасывать его силу.
Gaclux: It wasn't long before Orphion began to act more and more hostile. It was a slow process that lasted decades.@Это было задолго до того, как Orphion начал действовать все более и более враждебно. Это был медленный процесс, который длился десятилетия.
Gaclux: It was horrible to watch. We're all immortal, and we worried that this would continue forever.@На это было ужасно смотреть. Мы все бессмертны, и мы волновались, что это будет продолжаться вечно.
Gaclux: It was a hard decision, but after Orphion actually killed one of our own, we decided to seal him away.@Это было трудное решение, но после того, как Orphion убил одного из наших, мы решили запечатать его подальше.
Gaclux: Orphion is probably at an all powerful state at the moment. If you wish to face him, you should bring your friends are face him together. He is too powerful to face alone. It will take me time to remove the seal.@Нет никого сильнее Orphion в нашем царстве. Если хочешь сразиться с ним, то приводи с собой своих друзей. Он слишком силен для тебя одного. Мне потребуется время, чтобы снять пломбу.

The_Shadow_of_the_Beast.html
Dereg: Hello there... What are you doing out this far in the swamp? It's pretty dangerous you know.@Приветствую... Что ты тут делаешь так далеко в болоте? Это довольно опасно, знаешь ли.
Dereg: You're from the Wynn province you say? In that case you must not have heard of the beast that found its way into the swamp.@Ты из провинции Wynn, говоришь? В таком случае ты наверно не слышал о звере, который нашел свое место в болоте.
Dereg: The people of Olux think it's another scam to be sold "Monster protective dust" but I know it's real. I've seen it!@Народ Olux'а думает, что это очередная афера, чтобы продать "монстро-защитную пыль" но я знаю, что он существует. Я видел его!
Dereg: I don't have any proof, though. Or I'd march right into Olux and tell all those people how wrong they are!@К сожалению, у меня нет никаких доказательств. Иначе я бы отправился в Olux, и сказал бы жителям, насколько они не правы!
Dereg: I saw him walking over toward Tolem's farm, he left a trail behind him, it was dripping blood out its mouth.@Я видел его, идущего к ферме Tolem'а, он оставил за собой следы. И у него капала кровь изо рта.
Dereg: If you could bring me back [3 Pieces Of Evidence] and they could be anything at all, I'll reward you! Follow the blood on the floor and see what you can find!@Если ты принесешь мне [3 улики], то я награжу тебя! Иди по следу крови на земле и посмотри, что сможешь найти!
Tolem: Oh my, what am I going to do?! I can't afford to pay for all this!@О господи, что мне теперь делать?! Мне не хватит денег, чтобы восстановить все!
Tolem: Ah! What do you want? This isn't a good time.@Ох! Что тебе нужно? Сейчас не лучшее время.
Tolem: Some monster has destroyed my cow pen and ruined my farm!@Какой-то монстр уничтожил мой загон для коров и мою ферму!
Tolem: It must have been truly powerful to knock down those fences... They were made of solid Marsh Robur!@Должно быть он действительно мощный, чтобы сбить эти заборы... они были сделаны из твердой древесины!
Tolem: Unless you're here to help clean up this mess, you better leave.@Если ты здесь не для того, чтобы помочь очистить этот беспорядок, то тебе лучше уйти.
Tolem: Oh... You're looking for proof of the beast? Well I can tell you it must be hairy or something, because I found a wad of stringy hair on one of the fences.@Ох... Ты ищешь улики зверя? Что же, могу сказать, что он был лохматым, поскольку я нашел комок тягучих волос на одном из заборов.
Tolem: You can have this hideous thing if you help me repair some of the damage.@Ты получишь эту отвратительную вещь, если поможешь мне восстановить здесь все.
Tolem: Some of my cows escaped, if you manage to bring back my [Three Missing Cows], I will happily give it to you.@Некоторые из моих коров сбежали, если тебе удастся вернуть моих [трех пропавших коров], я с радостью отдам этот комок тебе.
Tolem: They can't have gotten far, try looking around the bridges nearby and in caves. Good luck!@Они не могли уйти далеко. Попробуй посмотреть возле мостов поблизости, или в пещерах. Удачи!
Tolem: Oh, You're back! Where are the cows?@Ох, ты вернулся! Где коровы?
Tolem: ...@...
Tolem: You're kidding, right?@Ты шутишь?
Tolem: YOU'RE KIDDING, RIGHT?@ТЫ ШУТИШЬ, ВЕРНО?
Tolem: WHAT IS THIS?!@ЧТО ЭТО?!
Tolem: OH I FORGOT TO SAY "ALIVE", IS THAT IT?@ОХ, Я ЗАБЫЛ СКАЗАТЬ “ЖИВЫМИ", РАЗВЕ НЕТ?
Tolem: ...@...
Tolem: As if I didn't have enough to worry about!@Как будто мне не о чем больше беспокоиться!
Tolem: Ugh. I don't even care about this hair...@Ухх. Да плевать мне на этот кусок волос...
Tolem: Well... I will only give it to you if you can bring me back [6 Marsh Robur], there is a Lumber Yard not far from here, just take the bridge to the south-west, behind me.@Хорошо... я отдам его тебе, если ты принесешь [6 кусков древесины]. Здесь есть лесопилка недалеко отсюда, просто иди по мосту на юго-запад, что позади меня.
Tolem: At least I can repair my fence using it. And try not to bring back burned or broken wood, would you?@По крайней мере, я смогу починить мой забор с помощью них. И только попробуй принести сожженные или разбитые куски, понял?
Tolem: Oh you're back again, did you manage to bring me back wood I can actually use?@Ох, ты вернулся, снова! Тебе удалось раздобыть дерево, которое я могу использовать?
Tolem: Great. At least my fence can be repaired, and I suppose I can sell the rest to pay for the cows you didn't return.@Отлично. По крайней мере мой забор можно починить, и полагаю, я смогу продать остальные деревяшки и заплатить за коров, которых ты не вернул.
Tolem: Take this [Stringy Hair] and get out of my sight.@Возьми этот клочок [Тягучих волос] и проваливай.
Tolem: No, I don't know who else might have seen it! Why don't you follow the footprints and find out yourself!@Нет, я не знаю, кто еще мог видеть этого монстра! Почему бы тебе не пойти по следам и не узнать самому!
Kroac: Look at this! Why oh why didn't I learn how to build!@Посмотри на это! Почему, о, почему я не научился строить!
Kroac: What on earth could have done this?! It must be the biggest beast in the swamp!@Кто на земле мог это сделать?! Это должен быть самый большой зверь на болоте!
Kroac: Just look at what it left behind! This [Monster Toenail]!@Просто посмотри на то, что он оставил после себя! этот [Ноготь монстра]!
Kroac: What? You want it? You Wynn folk sure are strange...@Что? Он тебе нужен? Вы, выходцы из Wynn, правда странные...
Kroac: Alright, perhaps we can strike a deal, young human. I can't afford to pay for the damage here. But maybe you can earn the materials for me.@Ладно, возможно, мы сможем заключить сделку, молодой человек. Я не могу себе позволить платить за ущерб здесь. Но может быть, ты сможешь заработать на материалы для меня.
Kroac: I need you to bring me back [32 Cobblestone] from Olux. Cobblestone is hard to come by in the swamp, so the merchants sell it for weird items.@Я хочу, чтобы ты принес мне [32 булыжника] из Olux'а. Булыжник трудно достать на болоте, поэтому торговцы продают его за странные предметы.
Kroac: I'll be waiting for you here! Good luck!@Я буду ждать тебя здесь! Удачи!
Kroac: So did you manage to get the cobblestone?@Так ты достал булыжник?
Kroac: Very nice, this should be enough to repair the damage and have some to spare!@Отлично, этого должно хватить, чтобы покрыть ущерб, плюс немного останется!
Kroac: You can have the filthy nail! It's from no beast I've ever seen! Doubt you'd be able to sell it for a single emerald lad!@Ты можешь забрать грязный ноготь! Сомневаюсь, что ты сможешь продать его хотя-бы за один изумруд, парень!
Kroac: I haven't got a clue where the beast is now... But I'm sure if you continue to follow those footprints you would't have any problems in finding it. Not that you would want to...@Я понятия не имею где зверь сейчас... но уверен, если ты продолжишь идти по этим следам, то без проблем найдешь его. Раз очень этого хочешь...
Rileen: Welcome, human. How can I assist you?@Добро пожаловать, человек. Как я могу помочь тебе?
Rileen: No, I'm afraid I refuse to help you on your venture. I will not see anymore people fall to the beast.@Нет, боюсь, что я откажусь помочь тебе в твоем деле. Не хочу смотреть, как люди гибнут от лап зверя.
Rileen: You've seen the destruction it has caused to the swamp, have you not?@Ты видел разрушения, которые он вызвал в болоте, не так ли?
Rileen: I know where it is, but I cannot send you to it without knowing you going into a fair fight.@Я знаю где он, но я не могу отправить тебя к нему, не убедившись, что ты готов к схватке.
Rileen: I'm a hunter myself, and I wouldn't dream of tackling that beast!@Я ведь охотник, и даже я бы не отказался убить такого зверя!
Rileen: I tell you what, human. If you are able to defeat the monster I have out back, then I'll know you at least have a chance.@Вот что я скажу тебе, человек. Если ты победишь монстра на моем заднем дворе, я буду знать что у тебя есть шансы.
Rileen: The toxic toad is just out the back, go take care of it and I'll tell you where the beast is now. Bring back the [Poisonous Tongue].@Ядовитая жаба позади двора - убей ее, и я скажу тебе, где зверь сейчас. Принеси мне ее [Отравленный язык].
Rileen: ...@...
Rileen: That took me six weeks to capture. And you have slain it in a matter of seconds.@Мне потребовалось шесть недель, чтобы захватить его. И ты убил его в считанные секунды.
Rileen: I'm a little annoyed. But also impressed. I'll tell you where the creature is hiding.@Я немного раздражен. Но это впечатляет. Я скажу тебе, где существо прячется.
Rileen: It's in a cave not too far from here. I have marked out the way with candles. Follow them into the cave, and may the god of the swamp watch over you.@Он в пещере, не слишком далеко отсюда. Я пометил путь свечами. Следуй за ними в пещеру, и пусть Бог болота поможет тебе.
Bigfoot: GRRRAAUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUHHHHHHHHHHHHH!@АААААААААААРРРРРРРРРРРГГГГГГГГГХХХХХХХХХХХХХХХХХХ!
Dereg: Oh... You made it!@Ого... Ты сделал это!
Dereg: What? You actually found the beast?!@Что? Ты и правда нашел зверя?!
Dereg: Interesting... You found a nail... Some hair and... A piece of bone?@Интересно... ты нашел ноготь... кусок волос и... кость?
Dereg: You killed it?! Why would you do such a thing?@Ты убил его?! Зачем ты так поступил?
Dereg: ...@...
Dereg: Wow, a giant. I've only ever heard about one other giant, from your homeland, Wynn, and I heard it's one of the rarest creatures ever!@Ух ты, великан. Я только слышал про одного другого гиганта, из провинции Wynn - по слухам это одно из самых редких существ в мире!
Dereg: This specimen belongs in Llevigars museum! I have to pay you for your work of course, but here take these crushed bones. I'm sure the museum won't want them. Who knows, you might find it useful!@Надо отнести данную кость в музей Llevigar'а! Конечно, я должен заплатить тебе за твою работу, но вот, возьми эту измельченную кость. Я уверен, что музей не возьмет ее. Кто знает, может она тебе пригодится!

The_Thanos_Vaults.html
Dolem: Hello, adventurer. What brings you to Thanos? Travelling, I suppose.@Привет, путешественник. Что привело тебя в Thanos? Путешествия, я полагаю?
Dolem: Say, while you're here, I could use your help with something. Something that might benefit both of us.@Скажу, пока ты здесь, мне нужна твоя помощь. Кое-какая, что может быть выгодна для нас обоих.
Dolem: You see, I am not a rich man. I barely have enough money to survive.@Как видишь, я не богатый человек. Мне едва хватает денег для того, чтобы выжить.
Dolem: But there is a way you can help me. Do you know of the treasure room in this city? It's just through this hallway.@Но ты можешь мне помочь. Знаешь о сокровищнице в этом городе? Она находится прямо за коридором.
Dolem: You see, the treasure in there is not real. It's fake, in case someone ever tries to steal it.@Как видишь, сокровищница здесь не настоящая - она фальшивая. В случае того, если кто-то попытается ограбить ее.
Dolem: The real treasure is inside a secret vault that I have discovered the entrance to. It's in the back of the treasure room.@Настоящая сокровищница находиться внутри секретного хранилища, и я отыскал вход туда. Он находится позади сокровищницы.
Dolem: I don't know how to open it, however. That's where you come in. I need you to find out how to get inside.@Однако, я не знаю, как ее открыть. Вот почему мне нужна твоя помощь. Мне нужно, что бы ты узнал как пробраться внутрь.
Dolem: If I try to steal it, I'll be instantly caught, being a dwarf.@Если я попытаюсь украсть что-то оттуда, меня моментально поймают, ведь я гном.
Dolem: But if you go and succeed, I'll give you some of my emeralds in exchange for the gold.@Но если войдешь ты, я дам тебе немного моих эмеральдов взамен золота.
Dolem: Remember, the entrance to the secret vault is in the back of the treasure room. Good luck.@Помни, вход в секретное хранилища находиться позади сокровищницы. Удачи.
Dolem: Very nice work. You have done well. I am rather impressed that you pulled that off so easily.@Отличная работа. Ты прекрасно справился. Я впечатлен, что это далось тебе так легко.
Dolem: This is more gold than I expected. But that^s not a bad thing, of course.@Здесь больше золота, чем я ожидал. Но это еще лучше, естественно.
Dolem: I realized after you left that I forgot to tell you about the giant troll guardian. But I see that wasn't an issue.@До меня дошло, что я забыл сказать тебе о гигантском тролле-охраннике. Но, очевидно, для тебя это не было проблемой.
Dolem: Now, we did have a deal. You deserve these emeralds. Impressive work.@Теперь, как и договаривались. Ты заслужил эти эмеральды. Прекрасная работа!

The_Tower_of_Amnesia_(Quest).html
Tinemild: The Tower of Amnesia is the place where powerful adventurers go to forget.@The Tower of Amnesia - это то место, в которое опытные путешественники приходят чтобы забыться.
Tinemild: What do they want to forget? Who knows. Past errors that they wish to erase from their memory, most likely.@Что они хотят забыть? Кто знает. Ошибки прошлого, которые они хотят стереть из своей памяти, вероятно.
Tinemild: Maybe you are one of them? Maybe you wish to forget some of your past mistakes?@Может быть, ты один из них? Может ты хочешь забыть одну из своих прошлых ошибок?
Tinemild: Unfortunately, we cannot let every one in the tower...@К сожалению, мы не можем впустить в башню каждого...
Tinemild: Prove to me that you are worthy of entering by bringing me a teleportation scroll of every major town in the province.@Докажи мне, что ты достоин, и принеси свитки телепортации из каждого крупного города в провинции.
Tinemild: This will be a long quest, and it might take you multiple years to finish it. You might not even be strong enough to visit all of those towns.@Это длинное испытание, и ты можешь потратить годы на его выполнение. Возможно тебе даже не хватит сил, чтобы посетить все эти города.
Tinemild: Let's start with Ragni. Hopefully this shouldn't be too hard for you. Bring me back [1 Ragni Teleportation Scroll].@Начнём с Ragni. К счастью, это не должно быть тяжело для тебя. Принеси мне [1 Ragni свиток телепортации].
Tinemild: Good. Now, bring me [1 Detlas Teleportation Scroll].@Хорошо. Теперь принеси мне [1 Detlas свиток телепортации].
Tinemild: Not bad. Let's make this a little bit harder now. Bring me [1 Nemract Teleportation Scroll].@Неплохо. Теперь посложнее. Принеси мне [1 Nemract свиток телепортации].
Tinemild: Great. We'll see how far you can go. Bring me [1 Selchar Teleportation Scroll].@Великолепно. Посмотрим, как далеко ты зайдешь. Принеси [1 Selchar свиток телепортации].
Tinemild: Impressive. Now let's see if your skin can endure the hot climate of the desert. Bring me [1 Almuj Teleportation Scroll].@Впечатляет. А сейчас посмотрим, как твоя кожа выдержит палящее солнце пустыни. Принеси [1 Almuj свиток телепортации].
Tinemild: Very Good! But can you travel trought the cold and harsh climate of Nesaak? Bring me [1 Nesaak Teleportation Scroll].@Очень хорошо! Но сможешь ли ты пережить холодный климат Nesaak'а? Принеси мне [1 Nesaak свиток телепортации].
Tinemild: Congratulation. You can now access the tower to purify your mind from your past mistakes.@Поздравляю. Теперь ты можешь войти в башню и очистить своё сознание от ошибок прошлого.

The_Ultimate_Weapon.html
Dodegar: I'm glad you came along, I could do with a little help if you're not too busy.@Рад, что ты появился здесь, надеюсь сможешь помочь мне, если не сильно занят.
Dodegar: I'm Dodegar Bandysnoot, the world famous Hobbit swordsmith! Perhaps you've heard of me?@Я Dodegar Bandysnoot - известный на весь мир хоббит-оружейник! Наверно ты слышал обо мне?
Dodegar: No? Oh... Well, I've had an idea about how I could make the best weapon that the world has ever seen!@Нет? Ох... Что же, у меня есть идея сделать самое лучшее оружие, которое когда-либо видел мир!
Dodegar: But, I need some help getting the special resources to make it.@Но, для этого мне нужны специальные ресурсы, которые нужно достать.
Dodegar: You'll help?! Excellent! We shall gather enough resources to make one for each of us!@Ты поможешь?! Отлично! Нам нужно много ресурсов, что бы я мог сделать две копии для нас!
Dodegar: So firstly, I need some living wood for the handle, [10 Wood Scrap] should be enough.@Для начала, мне нужна живая древесина для рукоятки, [10 Обломков древесины] будет достаточно.
Dodegar: It must come from the Wood Sprites that can be found across the river to the west. The handle can then mold to the user's hand!@Моешь достать их с Wood Sprites, что живут через реку на западе. Рукоятка из них будет как влитая!
Dodegar: There's an enourmous ancient stump there that seems to attract the creatures... Good luck!@Там есть огромное подобие древнего пня, которое будто притягивает существ... Удачи!
Dodegar: Wow! You got the wood I needed, thanks!@Воу! Ты принес древесину, спасибо!
Dodegar: While I'm making the handle, could you help me with the blade?@Пока я делаю рукоять, поможешь мне с лезвием?
Dodegar: I'm gonna need a very special metal. There is a cave to the east with a tribe of iron beasts, known as Golliers.@Мне нужен специальный металл. Есть пещера на востоке отсюда с железными зверями, называемыми Golliers.
Dodegar: Collect [17 Gollier Iron] from them, and I can use them to create my masterpiece. It will never break.@Собери [17 Gollier железа] с них, и я использую их в своем шедевре. Он никогда не поломается.
Dodegar: Ah, Gollier Iron, perfect...@Ах, Gollier железо, отлично...
Dodegar: Great. This one looks like it will work! Yes, this will make a truly awesome weapon.@Великолепно. Только этот один слиток подойдет! Да, это будет просто великолепное оружие.
Dodegar: While I make the blade, would you be able to find something to sharpen it?@Пока я доделаю лезвие, можешь принести мне то, чем заточить его?
Dodegar: I need soft whetstones to get the sharpest possible edge.@Мне нужны мягкие бруски, чтобы сделать его самым острым на свете.
Dodegar: But being soft, they grind away to nothing in no time, so I will need a few, [30 Soft Whetstone] should be enough.@Но они мягкие, и пока ими точишь, они быстро ломаются, [30 Мягких брусков] будет достаточно.
Dodegar: They get washed down the river from the mountains. The big waterfall to the south-west is usually a good place to find some.@Их обычно смывает рекой с гор. Большой водопад на юго-западе – хорошее место для их поиска.
Dodegar: But I believe it's salmon spawning season in that area, and they can be aggressive. Be careful!@Но я слышал, что там нерестится лосось в это время, и он может быть недружелюбным. Осторожнее!
Dodegar: Finally! You took your time! This weapon is seriously going to be the best thing I've ever made.@Наконец-то! Ты как раз вовремя! Это оружие будет самым лучшим из тех, что я делал.
Dodegar: Well, I need a last thing... A weapon can't be an “Ultimate” one without intense magical power!@Мне нужно еще кое-что... Оружие не может быть “Смертельным” без сильной магической энергии!
Dodegar: While I finish sharpening the blade, would you get [24 Royal Bug Blood]?@Когда я закончу заточку, можешь принести мне [24 Крови королевских жуков]?
Dodegar: I assure you that is the last thing I need! Just follow the road, take the bridge, and search for some ruins. I should be done with the whetstone when you come back. Good luck!@Уверен, это последняя вещь, что мне понадобится! Иди по дороге, через мост, и найди руины. Я должен закончить с брусками, когда ты вернешься. Удачи!
Dodegar: Ah... Finally... My masterpiece... Let me imbue it with the blue blood!@Ах... Свершилось... Мой шедевр... Дай мне пропитать его синей кровью!
Dodegar: ...@...
Dodegar: Look at it! It's looking amazing! Don't you think? Since you helped me to make it, I will give one to you!@Посмотри на него! Выглядит великолепно! Не так ли? Поскольку ты мне помог, то вот, держи копию!
Dodegar: I want you to hold it during your adventures! I want the history books speak about this mighty blade!@Я хочу чтобы ты пользовался им в своих похождениях! Хочу, чтобы в учебниках истории написали об этом великолепном клинке!
Dodegar: Thanks for your help and good luck!@Спасибо за помощь и удачи!

The_Worm_Holes.html
Malo: Woah there, humey! Watch your footing!@Поосторожнее, человек! Смотри под ноги!
Malo: The name's Malo, and I happen to be in charge of this here military outpost!@Мое имя Malo, и так случилось, что я в этом году охраняю форпост!
Malo: I'm having a bit of an issue, if ya'll couldn't tell.@У меня есть небольшая проблема, но не рассказывай о ней никому.
Malo: Ya'll see these holes popping up all over the swamp, well I just can't get my head around what's causing 'em.@Ты видишь эти дыры, появляющиеся на всем протяжении болота? Я просто не могу понять, откуда они берутся.
Malo: I've got some ideas, but each as unlikely as the next. Here, do us a favour.@У меня есть некоторые идеи, но все они маловероятны. Так что, сделай мне одолжение.
Malo: Hop on in this here hole and see if ya'll can find any evidence of the critter that done this, around [4 different samples] should allow me to identify it.@Запрыгивай в эту дыру и осмотрись, вдруг там ты сможешь найти улики от тварей, которые это сделали. [4-е различных образца] должны позволить мне определить их.
Malo: Welcome back, partner!@Ты вернулся, партнер!
Malo: I see ya got some evidence, let's take a look.@Я вижу у тебя есть доказательства, дай взглянуть.
Malo: My my, some big ol' teeth on this thing.@Хм хм, похоже на большой старый зуб.
Malo: Very strong scales, ouch, sharp as a spear wielding naga!@Очень большая чешуя, оуч, острая как копья нага!
Malo: Some uh, well uhm. Nevermind that...@Некоторые эмм, хорошо хм. Неважно...
Malo: Hmm, this skin's quite slimey, hmm that's wei-@Хммм, эта кожа вся в слюнях, хмм это стран-
Malo: Wait, no. No. No, it can't be that...they'd only be shedding if they had recently laid eggs...@Подожди, нет. Нет. Нет, этого не может быть...они будут линять только если недавно отложили яйца...
Malo: I've asked a lot of ya'll, but I need some more. If it's what I think it is, we're in deep trouble. See if ya'll can find an [Egg] or two in these larger holes 'round here!@Я прошу тебя и так о многом, но мне нужно кое-что еще. Если это то, что я думаю, то мы в большой беде. Поищи, может ты найдешь [Яйцо] или два в этих больших круглых дырах неподалеку.
Malo: Ugh. Just as I thought. This here's a Grootslang egg.@Эхх. Как я и думал. Это же яйцо Grootslangа.
Malo: Foul beasts, they gorge their way through everything underground, the whole swamp could collapse!@Эти твари, они прокладывают свои пути как метро через все болото! Оно скоро может обвалиться!
Malo: I thought they were all gone, one hasn't been spotted in around a thousand years! That's why I thought it was so unlikely!@Я думал, они все исчезли. Их никто не видел около тысячи лет! Вот почему я думал, что это так маловероятно!
Malo: This is my final task for you pal. Head north of here to a final hole, in the lake, that must be it's nest as it needs moisture. I just need you to investigate it, I wouldn't ask you to take on such a creature alone.@Это мое последнее задание для тебя, приятель. К северу отсюда, в озере, должно быть их гнездо, так как оно нуждается в увлажнении. Мне просто нужно, чтобы ты расследовал это, я бы не стал просить тебя убить такую тварь в одиночку.
Malo: It was already dead?@Оно было уже мертво?
Malo: Oh no, no. By the light, please no..@Ох нет, нет. Пожалуйста, только не это...
Malo: Those eggs you brought me before weren't fertilized. Probably not enough moisture.@Это яйцо, что ты принес, не было оплодотворенно. Наверное, ему не хватило влаги.
Malo: However if it's as dead as you say, it must have laid more that were fertilized. If one Grootslang could do that much damage, imagine what hundreds can do! Thank you for your assistance, but this has escalated into a provincial emergency. I wonder where the hatchlings are now.@Однако, если он мертв, как ты говоришь, он отложил больше яиц, чем было оплодотворенно. Если один Grootslang смог причинить столько вреда, представляешь, что могли сделать сотни! Спасибо тебе за помощь, но это перерастает в опасность для всей провинции. Хотелось бы знать, где теперь искать остальных вылупившихся.

Tower_of_Ascension.html
Ankou: Hehehe... Hello there.@Хехехе... Приветствую.
Ankou: Welcome to the Tower of Ascension!@Добро пожаловать в башню Вознесения!
Ankou: I challenge you to reach the final floor!@Я предлагаю тебе дойти до финального уровня!
Ankou: Have you got what it takes to conquer it?@Ты хорошо подготовился, чтобы дойти до него?
Ankou: Perhaps you would like to know the layout of the tower first? Hehehehe...@Возможно, сначала ты хочешь узнать правила башни? Хехехехе...
Ankou: There are 7 floors in this tower, each with ten levels.@Здесь 7 этажей в этой башне, каждый по 10 уровней.
Ankou: Each floor has nine regular levels and one boss level.@На каждом этаже по 9 обычных уровней и один босс.
Ankou: To pass a regular level, you must collect ten tokens from the challenge on that level, and one token from boss levels.@Чтобы пройти этаж, ты должен собрать 10 предметов на каждом уровне, и 1 предмет у босса.
Ankou: After you beat a whole floor, you will return here and you can begin the next one...@После прохождения этажа, ты вернешься сюда, и можешь начинать следующий этаж...
Ankou: So, what do you say? Hehehe...@Так что скажешь? Хехеххе...
Ankou: Turn left and head to the first floor...if you dare...@Слева начинается первый этаж...если ты не струсил...
Ankou: You have completed my tower, I see...@Вижу, ты прошел мою башню...
Ankou: Did you enjoy Death? I know him, very well...@Тебе понравилась Смерть? Я ее знаю, очень хорошо...
Ankou: Few have conquered such an extreme challenge.@Только несколько воинов сумели пройти ее.
Ankou: Those who do are the ultimate warriors of this land.@Те, кто стали величайшими воинами на этой земле.
Ankou: They deserve only the best equipment.@Они заслуживают только лучшую экипировку.
Ankou: Here, have these, you earned it... Hehehehe...@Вот, возьми это, ты заслужил... Хехехехе...

Tribal_Aggression.html
Caras: My tribe worries our own business, stranger.@Наше племя занято своими делами, странник.
Caras: Oh, my apologies, I did not realize you are a warrior of the province! We would be grateful of your help.@Ох, мои извинения, как я мог не узнать тебя, воин из провинции!?Ты тот, кто нам нужен! .
Caras: Our sacred owl totem that we worship was stolen by the cunning Eagle Tribe many years ago. Its magical properties used to bring prosperity to our camp.@Наш священный тотем Сов, которому мы поклонялись, был украден хитрым племенем Орлов много лет назад. Он хранит магические силы, защищающие наш лагерь от невзгод.
Caras: However, the Eagle tribe are not victorious, we possess their mystic eagle totem, but alas, I do not know who was the original thief.@Однако, племя Орлов не победили, мы завладели их мистическим тотемом. Но мы так и не узнали, кто был первым вором.
Caras: We have been at war for years now, despite being neighbors. Without our totem, our rivalry will continue for ages and peace will never again be felt in our hearts.@Мы уже воюем много лет, несмотря на соседство. Без нашего тотема, наше соперничество будет продолжаться годы, и мира больше никогда не будет в наших сердцах.
Caras: Retrieve our totem, and the blessing of the Owl spirit will be with you.@Верни наш тотем, тогда дух Совы благословит тебя и всегда будет с тобой.
Caras: Now, enter the Eagle Camp across the river, you may have to search the camp, I'm sure they have hidden our totem!@А теперь иди в лагерь племени Орлов. Он находится на другом береге реки, я уверен что они спрятали наш тотем!
Favian: Greetings, what brings you to the noble Eagle tribe?@Приветствую, что привело тебя к нам, странник?
Favian: You seek the Owl totem? The cursed Owl tribe trying to retain their lost dignity again.@Ты ищешь тотем Сов? Неужели отвратительное племя Сов пытается вернуть свое утерянное достоинство.
Favian: Why should we give you their totem back? They stole our source of enlightenment all those years ago.@Почему мы должны отдать им их тотем? Они украли наш источник просвещения много лет.
Favian: Tell you what, if you can retrieve our Eagle Totem, I will allow you to go return the Owl totem.@Скажем так, если ты вернешь наш тотем Орлов, я разрешу тебе вернуть их тотем Сов.
Favian: I'm sure they hid the totem, but if you are able to find it, I await your return!@Я уверен, что они очень хорошо его спрятали, но если ты сможешь найти его, то буду ждать твоего возвращения!
Favian: Wonderful! You may now enter the cave to retrieve the blasted Owl totem.@Невероятно! Теперь ты можешь войти в пещеру и вернуть этот треклятый тотем племени Сов.
Favian: Be careful, there are Eagle guardians in the cave, be prepared traveller.@Будь осторожен, ведь наши охранники Орлы хорошо его охраняют.
Favian: Once you get the totem, you may return it to its original tribe.@Когда получишь тотем, то можешь вернуть его племени владельцев.
Favian: Hopefully, we two camps will never set foot on another's land in an attempt to steal back the totems, and live in peace.@Надеюсь, что наши племена больше не ступят на чужую территорию с целью кражи тотема, и мы будем жить в мире и согласии.
Favian: Anyways, hurry up, even the thought of the two totems sharing the same space makes me sick.@Как бы то ни было, поторопись, даже от одной мысли о том, что у нас сейчас два тотема, меня подташнивает.
Caras: I-Is that, the totem? My, it has been a long time since the owl has been with me. Though I wonder if the Eagle and Owl totem possess the same mystic powers.@Эт-т-о тотем? Боже, сколько времени прошло с тех пор, как сова была со мной. Хотя мне интересно, обладают ли тотем Орлов и Сов теми же мистическими силами.
Caras: To think, such a long war could end so quickly and by the help of a single person.@Не могу поверить, что многолетняя война была остановлена одним человеком.
Caras: Many thanks to you! I shall keep my promise, please accept this reward, and may the Owl be forever with you.@Благодарю тебя! Я сдержу обещание, и теперь позволь мне вручить тебе эту награду, пусть дух Совы всегда будет с тобой.

Troubled_Tribesmen.html
Ka L'argwit: Fa yna tuusat! Dra sykel uv drec cylnat dnaa ryc paah lunnibdat.@Фа юна туусат! Дра сукел ув дрек цилнат днаа рик паах луннибдат.
Ka L'argwit: Oui tuh'd ihtancdyht y funt E ys cyoehk. Dryd kio Krattson ybbaync du cbayg ouin myhkiyka.@Оуи тухд ихтансдихт ю фунт Е юс циоехк. Дрид кио Krattson уббаунк ду кбауг оуин михкиука.
Krattson: Hey! Aren't these people fascinating? They sure smell bad, though! What? That Tribesman said my name?! Amazing! I've been trying to communicate with them for weeks.@Эй! Разве эти люди не увлекательны? Да, конечно пахнет от них ужасно! Что? Этот соплеменник сказал мое имя?! Отлично! Я пытался общаться с ними в течение недели.
Krattson: He sure seems like a distressed little fellow. He keeps pointing to that huge tree right there. A Temple of Legends keeper once told me it's possible to speak with them.@Он выглядит как-то удрученно. Он продолжает показывать на то большое дерево перед ним. Хранитель из храма легенд сказал мне, что с ним можно как-то поговорить.
Krattson: He told me that within the woods there is a Shaman who will grant certain people permission to speak their language. I did some traveling through the jungle and actually found him!@Он сказал мне, что в лесу есть Шаман, который с помощью магии поможет говорить на их языке. Я прошелся несколько раз по джунглям и на самом деле нашел его!
Krattson: But despite my efforts, he just sat in silence with his eyes closed. He must of known I wasn't a threat because he was totally exposed. He had no interest in speaking with me, though.@Но несмотря на все мои усилия, он просто сидел в тишине с закрытыми глазами. Ему нужно знать, что я не угроза ему. Но он не был заинтересован в разговоре со мной.
Krattson: Say, who knows, maybe the Shaman will talk to you. It would greatly assist my research if you could help me talk to them. So why don't you give it a shot?@Возможно, шаман захочет поговорить с тобой? Это существенно помогло бы моему исследованию, если ты поможешь мне с ним поговорить. Так почему бы тебе не дать ему шанс?
Krattson: Follow this path to the north. Keep going past the pond and the path will split to the West and to the East. Take the West path, and you will see the Shaman.@Следуй по этому пути на север. Продолжай идти мимо пруда и найдешь развилку на Запад и Восток. Иди на запад, и ты встретишь шамана.
Inrekei: Oui ryja y bufanvim vaam ypuid oui, cdnyhkan. So baubma yna eh tyhkan. Bmayca, dyga drec yht ramb bas.@Оуи руджа и буфанвим ваам юпиуд оуи, цденихкан. Со баубма юна эх тухкан. Бмаюка, дига дрек юхт рамб бас.
Inrekei: I have cast a spell on you. If you can understand me, you are pure of heart.@Я наложил заклинание на тебя. Если ты понимаешь меня – значит ты чист сердцем.
Inrekei: This spell will allow those of true spirit to speak and comprehend our language. I have entrusted you with this because of my connection with our sacred tree, who we call Entamis.@Это заклинание позволит тебе говорить и понимать наш язык. Я доверился тебе из-за моей связи с нашим священным деревом, которое мы называем Entamis.
Inrekei: I am the shaman of my tribe. I sit here every day with my eyes closed and carefully monitor Entamis' wavelengths. She has not been responding to my calls as of late...@Я шаман моего племени, сижу здесь ежедневно с закрытыми глазами, внимательно и тщательно слежу за длинной волн Entamis. И оно не отвечает на мои сигналы в последнее время...
Inrekei: Dear human, your presence emits warmth and trust. Please go speak with my apprentice, Ka L'argwit. He is to take my place as shaman when I pass from this life.@Дорогой человек, от тебя исходит теплота и доверие. Пожалуйста, иди и поговори с моим учеником - Ка L'argwit'ом. Он займет мое место, как шаман, когда я уйду из этой жизни.
Inrekei: He would know if anything is causing our beautiful tree discomfort. The spell I have cast on you will allow you to speak with him.@Он знает, есть ли что-то, что вызывает дискомфорт у дерева. Заклинание, что я наложил на тебя позволит тебе поговорить с ним.
Inrekei: Now, please go seek out Ka L'argwit.@Пожалуйста, иди и найди Ka L'argwit'а.
Ka L'argwit: For as long as I have been able to recall upon, my people have called this tree our guardian. She shares her magic with those who respect her and keep her healthy.@Сколько я себя помню, мои люди называют это дерево своим защитником. Оно делится своим волшебством с теми, кто уважает его, и сохраняет здоровым.
Ka L'argwit: Or so, she did. A few sunrises ago, an outlandish creature cascaded through the tree's magic barrier as if it was made of cotton!@Вернее так было раньше. Несколько рассветов назад, диковинные существа сделали у дерева магический барьер - как будто он был сделан из хлопка!
Ka L'argwit: It burrowed deep within the roots, and unleashed huge egg pods. They are filled with disgusting insects that are draining her of protective magic.@Они зарылись глубоко в корни, и развязали огромное количество цветов. Они полны отвратительных насекомых, которые высасывают его защитную магию.
Ka L'argwit: And to make matters worse.. they must be replacing the magic with corruption. Just look at her, she's obviously very sick!@И что еще хуже... похоже они заменяют магию дерева на порчу. Просто посмотри на него - очевидно же, что оно очень больное!
Ka L'argwit: Even some of our own people have lost their minds and have become very dangerous. It just crushes my soul to see this happening before my eyes.@Даже некоторые из наших людей сошли с ума и стали очень опасны. Тяжело смотреть как это происходит...
Ka L'argwit: Our protective magic is extremely weak right now. If I try to stop the creature myself I will surely be vanquished. You on the other hand, look most protected.@Наша защитная магия очень слаба сейчас. Если я попытаюсь остановить существо сам, то безусловно погибну. С другой стороны, ты выглядишь максимально защищенным.
Ka L'argwit: It benefits us both if the creature is stopped. You will have a safer time traversing the jungle and our people will be saved.@Это принесет пользу нам обоим. Если существо будет уничтожено, ты сможешь безопасно ходить по джунглям, а наш народ будет спасен.
Ka L'argwit: Simply follow the path of destruction. It started at the roots, so you should make your way in from there. Be cautious, and may Entamis guide you.@Просто иди по пути разрушения. Это началось у корней, так что тебе нужно будет спуститься туда. Будь осторожны, и пусть Entamis направляет тебя..
Entamis: Thank you for coming. We haven't but moments. The monster's name is Aenara. He's a fiendish monster of corruption.@Спасибо, что пришел. У нас мало времени. Монстра зовут Aenara. Он - дьявольский испорченный монстр...
Entamis: He unleashed egg pods that host a variety of magic draining insects. They are eating me alive and replacing my magic with evil magic. Soon I will die.@Он развязал цветки, на которых размещены различные магические насекомые. Они едят меня заживо и заменяют мою магию злой магией. Скоро я умру.
Entamis: You mustn't let me be reborn a creature of evil...@Ты не должен позволить мне переродиться в существо зла...
Inrekei: Hello again. I am grateful you returned. You don't need to say anything, though. I can no longer sense Entamis. I know she has died..@И снова здравствуй. Рад, что ты вернулся. Тебе не нужно ничего говорить, я не могу больше чувствовать Entamis. Знаю, что оно умерло...
Inrekei: You still have managed to prevent her corrupted magic to spread any further. And for that, my people are forever in your debt.@Но ты все-таки сумел предотвратить дальнейшее распространение ее темного волшебства. И за это, мой народ в неоплатном долгу.
Inrekei: This insect appears to be the queen. I'll need to perform a ritual to kill it permanently. But never mind that, I can do that in my own time.@Это насекомое появляется, чтобы быть королевой. Мне нужно провести ритуал, чтобы убить его навсегда. Но не бери в голову, я могу сделать это и в мое личное время.
Inrekei: Please take this. Your currency means nothing to us. In times of peril, few step forward and risk their lives to save those they do not know.@Пожалуйста, прими это. Ваша Валюта ничего не значит для нас. Спасибо, что рисковал своей жизнью, чтобы спасти людей, которых даже не знаешь.

Tunnel_Trouble.html
Captain Fenor: Ah! You must be a new recruit! Well, I've got a mission for you.@Ты должно быть новый солдат! Хорошо, у меня есть для тебя миссия.
Captain Fenor: There's an old cave behind me. It was used in the Corruption Wars...@Позади меня есть старая пещера. Она использовалась нами на войне с порчей...
Captain Fenor: We used it for quick and easy travel between Detlas and Ragni. It's been abandoned for years.@Мы использовали её для быстрого перехода между городами Detlas и Ragni. Она заброшена уже много лет
Captain Fenor: This cave could prove to be very useful for future recruits who need to travel between Detlas and Ragni.@Эта пещера может оказаться очень полезной для будущих новобранцев, которым необходимо путешествовать между Detlas'ом и Ragni.
Captain Fenor: Now, here's where you come in - I need you to clear out that cave route so we can use it once more! Good luck, soldier!@Теперь вот что мне нужно - чтобы ты очистил этот путь в пещере, чтобы мы могли использовать его еще раз. Удачи, солдат!
Miner Linton: Ah, recruit! You must be the one Cap'n Fenor sent!@Ах, новобранец! Ты, должно быть, тот, кого послал Cap'n Fenor!
Miner Linton: Well, let's get started then!@Ну, давай начнем!
Miner Linton: Help me clear this debris. Just walk up to it and give it a good shove for me!@Помоги мне очистить этот мусор. Просто подойди к нему и дай ему хорошего пинка ради меня!
Miner Linton: Nice job! Let's move cautiously, we don't really know what's down here...@Хорошая работа! Давай двигаться осторожно, мы ведь не знаем, что здесь нас ждет...
Miner Linton: Wait... Do you hear that? Ah, monsters! Do your job soldier!@Подожди ... Ты слышишь это? Ах, монстры! Делай свою работу, солдат!
Miner Linton: Wha?!@Что?!
Miner Linton: Ah, that cave-in just blocked the path! Defend me while I try and make a hole!@Ах, камни заблокировали путь! Защити меня, пока я пытаюсь сделать дыру!
Miner Linton: Keep it up! I think I'm half way there!@Продолжай! Кажется, я на половине пути!
Miner Linton: Aha! I can see the other side! Just a little more...@Ага! Я вижу другую сторону! Еще немного ...
Miner Linton: Got it, I made a hole! Quickly, let's go before we're overrun!@Получилось, я сделал дыру! Быстро, пойдем, прежде чем нас настигнут!
Miner Linton: This cave barely seems worth the trouble to me...@Эта пещера будет проблемой для меня ...
Miner Linton: This wall of debris is much too big for us to be able to move. What do we do now?@Эта стена мусора слишком велика, чтобы мы могли двигаться вперед. Что же нам теперь делать?
Miner Linton: hmm... Maybe if we- wait, what's happening to the wall to the right?@Хм ... Может быть, если мы ... подожди, что происходит со стеной справа?
???: Oh, uh... Hi... Well, this is a little awkward... I'll just... Go.@О, ух ... Привет ... Ну, это немного неловко ... Я, пожалуй, просто ... Пойду.
Miner Linton: ...Who in the world was that? You can go check that hole out if you want, but I'll stay here and try to think of a solution to this debris.@... Кто это еще был? Ты можешь пойти проверить эту дыру, если хочешь, но я останусь здесь и попытаюсь подумать о решении этой проблемы с мусором.
Drale: Oh... Didn't expect you to follow me... Well, um... Hi! This will sound mad but...@О ... Не ожидал, что ты пойдешь за мной ... Ну, мм ... Привет! Это будет звучать безумно, но...
Drale: I'm Drale, and I'm on a mission to free these cows from the enslavement of Katoa Ranch.@Меня зовут Drale, и я нахожусь на задании, чтобы освободить этих коров от порабощения на ранчо Katoa.
Drale: Those farmers stole those cows. They are sacred animals. Now they're about to turn them into steak! If you were to help me, maybe I could help you...@Эти фермеры похитили этих коров. Они священные животные. Теперь они собираются превратить их в стейк! Если бы ты помог мне, возможно, я мог бы помочь и тебе...
Drale: Go free those innocent cows from enslavement! Gosh I wish I was a cow.@Освободи этих невинных коров от порабощения! Боже, хотел бы я быть коровой.
Bylvis: Ah, good to see my cows are all in tip-top shape! Welp, time to feed the townsfolk again!@Ах, приятно видеть, что все мои коровы в хорошей форме! Что ж, пришло время снова кормить горожан!
Bylvis: Huh? Hey!@Эмм? Эй!
Bylvis: What do you think you're doing down here? This is private property, you know!@Ты что здесь делаешь? Это частная собственность, знаешь ли!
Drale: Thank you so much, but we're not done yet. We need to get these cows out the province.@Большое тебе спасибо, но мы еще не закончили. Нам нужно вывести этих коров из провинции.
Drale: There's a small opening behind me. Go through it and help me get these cows on a raft to Gavel!@Здесь небольшое отверстие позади меня. Пройди через него и помоги мне отправить этих коров на плоту в Gavel!
Drale: There's the raft! Help me push it for the cows!@Там плот! Помоги мне подтолкнуть его, ради коров!
Drale: And, that should do it! Be free, my friends! A new life awaits!@И это случилось! Будьте свободны, друзья мои! Живите новой жизнью!
Drale: Again, thank you so much for what you have done this day. These cows deserve a better life than being farm animals.@Еще раз большое спасибо за то, что ты сделал в этот день. Эти коровы заслуживают лучшей жизни, чем просто животные на ферме.
Miner Linton: Recruit, what took you so long? I've been waiting for an hour! What were you doing?@Рекрут, почему ты так долго? Я ждал целый час! Что ты делал?
Miner Linton: ...You helped some crazy cow-obsessed lunatic steal cows from the local farm? Recruit, that's against the law you know...@... Ты помогал какому-то одержимому коровами сумасшедшему красть коров с местной фермы? Рекрут, это против закона, ты в курсе ...
Miner Linton: Oh, what do I care? Silly Bovemists.@О, какая мне разница? Глупые бовемисты.
Miner Linton: Either way, we still don't have any means to get rid of this giant pile of rubble...@В любом случае, у нас все еще нет средств, чтобы избавиться от этой гигантской кучи булыжника ...
Drale: Hello again, friend! Did I hear you needed help? Well, have no fear! Cows, to me!@Снова привет, друг! Я слышал, что вам нужна помощь? Что ж, не бойся! Коровы, ко мне!
Miner Linton: What in the world?@Что за?
Drale: Since you helped me with my problem, I thought I should repay that favor by helping you!@Поскольку ты помог мне с моей проблемой, я подумал, что я должен отблагодарить тебя, помогая вам!
Drale: Welp, see ya! Oh, and nice to meet you, miner! Now, let's get going my cows!@Хорошо, увидимся! Ох, и приятно познакомиться с тобой тоже, шахтер! Теперь уходим, коровы!
Miner Linton: ...What just happened? Am I seeing things? You know what, I don't want to know.@... Что только что произошло? Что я видел? Хотя знаешь что, я не хочу это знать.
Miner Linton: Anyway, why don't you go on ahead? I'll be here guarding this passage so nothing else bad happens to it.@Во всяком случае, почему бы тебе не пойти дальше? Я буду здесь охранять этот проход, чтобы с ним ничего плохого не произошло.
Miner Linton: It was an honor to adventure with you, recruit!@Это была честь путешествовать с тобой, рекрут!
Sergeant Klafson: Recruit, Captain Fenor told me to meet you here, said if you came out on this side of that tunnel then you completed your mission!@Рекрут, Captain Fenor приказал мне встретиться с тобой здесь. Сказал, что если ты выйдешь на этой стороне этого туннеля, то значит, ты выполнил свою миссию!
Sergeant Klafson: You did a great deed today, soldier! We can now use this cave to travel easily between Ragni and Detlas! Great job!@Сегодня ты сделал великий поступок, солдат! Теперь мы можем использовать эту пещеру, чтобы легко путешествовать между Ragni и Detlas'ом! Отличная работа!

Underice.html
Fredris: I'm having trouble with the fish in our lake recently and I am sure the problem lies within the lake itself.@Недавно у меня начались проблемы с рыбой в нашем озере, и мне кажется, что проблема именно в самом озере.
Fredris: I would like to commission you to investigate, but since it's freezing cold in our lake you need something to protect you. I heard the people in Maltic on the coast of Wynn have something that can help you.@Я бы попросил тебя проверить, но учитывая, что в нашем озере очень холодно, тебе нужно что-то, что бы защитить себя. Я слышал у человека неподалеку от пляжа Maltic'а есть то, что тебе нужно.
Fredris: Would you mind coming back with a [Breathing Helmet I]? I think that should be everything you need.@Можешь придти ко мне со [Шлемом подводника I]? Я думаю это все, что тебе нужно.
Fredris: What is this thing supposed to be? You know, I would really appreciate your help, but this [Breathing Helmet I] does not look like it's going to keep you protected.@Это то, что было нужно? Знаешь, я ценю твою помощь, но этот [Шлем подводника I] не выглядит так, будто сможет защитить тебя.
Fredris: Would you mind heading to our local armour merchant and buying one of our [Breathing Helmet II]? I don't want you to drown. Just come back with the helmet and I will tell you about my problem.@Можешь пойти к Armor Merchant'у в нашем городе и купить [Шлем подводника II]? Я не хочу что-бы ты утонул. Вернись со шлемом, и я скажу тебе что делать.
Calamaro: Who are you? You don't look like one of those villagers we stole the fi... Wait, they didn't send you to retrieve "their" fish did they?@Кто ты? Ты не похож на одного из тех у кого мы украли ры.... Подожди, они же не отправили тебя за "их" рыбой?
Calamaro: For years we let them share the lake with us, the actual inhabitants of it, we were modest and took what we needed, we let them catch the rest. But then they went too far, they caught too much.@Годами мы делили озеро с ними и брали только то, что было нужно нам, позволяя им забирать остальное. Но в последние время они начали ловить слишком много рыбы.
Calamaro: We didn't have enough to eat, we were forced to steal their fish, we would have starved otherwise. And now they want their fish, our fish back? We can't do that, I hope you understand.@Нам не хватало рыбы что-бы питаться и мы начали воровать ее у них. Теперь они хотят их рыбу, которая наша, обратно? Мы не можем отдать ее, ты же понимаешь.
Calamaro: However, we don't have to fight over the fish in the lake, we just need a [Mythic Everlasting Pufferfish], that would be enough, nothing else. We never wanted to steal the fish.@Hо все же мы не хотим драться за рыбу. Нам просто нужен [Мифический вечный иглобрюх], этого будет достаточно. Мы никогда не хотели воровать рыбу.
Calamaro: If you want to help us and the villagers, just follow the stream that flows into this lake to the south, you will find the best fishing ground there. The pufferfish should be around there too.@Если хочешь помочь нам и жителям, то просто иди по течению реки на юг и ты найдешь место для рыбалки. Иглобрюх, нужный нам, плавает именно там.
Gernald: Oh you look a bit lost, let me help you, I've lived here for a long time, I know every corner and every snowflake.@Похоже будто ты заблудился? Позволь мне помочь! Я живу здесь очень долго и знаю каждый уголок.
Gernald: You're searching for a [Mythic Everlasting Pufferfish]? Hmm I heard that name before, my friend, Strato, told me about it years ago. If I remember correctly it is infinite, you can feed every single person in all the provinces from this single fish.@Ты ищешь [Мифического вечного иглобрюха]? Я слышал об этом имени раньше. Мой друг, Strato, говорил мне о нем несколько лет назад. Насколько я помню - он бесконечный! Ты можешь накормить всех в провинции одной этой рыбой.
Gernald: Sadly Strato is no longer alive. He used to work and live in the woodcutting camp northwest of Nesaak. We always met here, caught fish and told each other stories. I really miss those times...@Жалко, что Strato уже мертв. Он работал и жил в лесопилке на северо-западе отсюда. Мы всегда встречались тут, ловили рыбу и рассказывали истории. Я очень скучаю по тем временам...
Gernald: Maybe you can find some sort of bait there, he had some of the best bait I have ever seen. You should be able to acquire some and throw it in water, maybe that will attract the pufferfish.@Может ты сможешь найти наживку в той лесопилке, у него была самая лучшая наживка из всех, которые я видел. Ты должен достать немного и бросить в воду. Может это привлечет рыбу.
Gernald: Can I ask you something? As you might see I'm not the richest guy, or the youngest. If you manage to catch that fish, could you hand it over? I know we just met but you seem like somebody who would help an old man.@Можно кое-что попросить? Как видишь, я не самый богатый или молодой. Если ты поймаешь этого иглобрюха, то можешь отдать его мне? Я знаю, что мы только встретились, но ты выглядишь как человек, который с радостью поможет старику.
Gernald: Just look at those fish, I told you they love this bait.@Посмотри на эту рыбу! Я говорил же, они любят такую наживку.
Gernald: There is comes, the [Mythic Everlasting Pufferfish], I can't believe it!@Вот он! [Мифический вечный иглобрюх], не могу поверить!
Gernald: You decided to give me the fish? I wish Strato was still around, he would be so amazed. I can't show you how much this means to me, but take this little gift, please, promise me to never change.@Ты решил отдать рыбу мне? Вот бы Strato был сейчас жив, он бы очень удивился. Я не могу показать сколько это значит для меня, но возьми этот небольшой подарок, пожалуйста.
Calamaro: You found a pufferfish! Who would have thought such a small thing could solve our problem. I will start bringing back the fish immediately, but first we will have a nice hot soup. Please take this as payback for your services.@Ты нашел эту рыбу! Кто бы мог подумать, что такая маленькая вещь может решить нашу проблему. Я немедленно начну возвращать всю рыбу, но для начала сварю горячий суп. Возьми это как плату за твои услуги.
Calamaro: You can trade it at the shop right over there, it's hard to miss. I will give you a last advise, you don't want to eat that slimy fish.@Можешь обменять ее в магазине вон там, его тяжело не заметить. И дам тебе последний совет - не стоит съедать эту скользкую рыбу.
Fredris: Oh you are done with whatever you were doing? I heard you ran around the whole place, I don't know if you were the right person to ask for help...@Ох, ты уже закончил? Я слышал, что ты бегал туда обратно, уж не знаю, того ли человека я попросил о помощи...
Fredris: I will just ask the next one who comes around, no need to have you run around all day. Take this, I appreciate your effort.@Лучше попрошу следующего, кто будет проходить рядом, не стоит тебе бегать весь день туда-сюда. Возьми это, я ценю твою попытку.

Underwater.html
Omango: Hi, my name is Omango. I am a resident of the Maltic village, on top of the hill.@Привет, меня зовут Omango. Я житель деревни Maltic, что на вершине холма.
Omango: As you may know, our people came to your land years ago, and this is the ship they used.@Как ты знаешь, наши люди приплыли сюда на кораблях много лет назад.
Omango: They brought lots of luxurious goods with them. Most of them got lost in the wreck.@Они привезли много роскошных богатств с собой. Но многие из них были потеряны при кораблекрушении
Omango: But recently, this hole you can see has been opened. It is believed that fortune is hidden beneath the waves.@Однако недавно эта дыра, как видишь, открылась. Считается, что удача скрывается под волнами.
Omango: Unfortunately, nobody has been able to explore this hole. It is too deep, no creature can survive underwater that long!@К сожалению, никто из нас не может исследовать эту дыру. Она слишком глубокая! Нет никого, кто может продержаться под водой так долго!
Omango: My old friend Sayrr is a fisherman, and I know that he has a very special helmet...@Мой старый друг Sayrr - рыбак, и я знаю, что у него есть специальный шлем...
Omango: If you can get your hand on this helmet, and find the treasure, I'll give you a part of it!@Если ты достанешь этот шлем, и найдешь сокровища, то я дам тебе часть от них!
Omango: Sayrr is probably fishing close by, on his boat. Talk to him, he can help us. He's not short of a kind heart!@Sayrr рыбачит где-то рядом, на своей лодке. Поговори с ним, он может нам помочь. У него доброе сердце!
Omange: When you finally have the helmet, explore the ship and bring me back [4 Ancient Treasure]. Good luck.@Когда достанешь шлем, исследуй корабль и принеси мне [4 древних сокровища]. Удачи!
Sayrr: Why ya looking at me like that? Is that because I'm small, eh? I'll let you know that I caught fish that were twice your size!@Почему ты так смотришь на меня? Это потому что я маленький, да? Чтоб ты знал – я ловил рыбу, которая в 2 раза больше тебя!
Sayrr: But... why did you hop on my boat, stranger?@Но... чего тебе надо на моей лодке, незнакомец?
Sayrr: Ahah! Yes, I still have that useless breathing helmet. You want it? You'll have to do something for me first.@Ага! У меня есть этот бесполезный шлем для дыхания. Он нужен тебе? Ты должен сделать для меня кое-что сначала.
Sayrr: You see, I've been fishing for the last three days, and it is going so well, I don't want to go back to Nemract to buy food.@Как видишь, я рыбачил здесь последние 3 дня, и дела идут хорошо, так что я не хочу возвращаться в Nemract, чтобы купить еды.
Sayrr: Get me something to eat and drink, [3 Pigman's Meat] and [1 Milk] will suffice. I'm a growing man! I need sustenance!@Принеси мне что нибудь выпить и поесть, [3 мяса пигменов] и [1 молока] будет достаточно. Я растущий человек! Мне нужно питаться!
Sayrr: The helmet will be all yours after that.@Я дам тебе шлем после этого.
Sayrr: Ah! Welcome back! Have you got the food and drink?@Ах! ты вернулся! Принес еду и выпивку?
Sayrr: Great. Here's your helmet, have fun with that.@Отлично. Вот твой шлем. Наслаждайся.
Omango: You got it! You found the treasure!@Ты сделал это! Ты добыл сокровища!
Omango: As promised, here's your part of the loot.@Как и обещал, вот твоя доля.

Wrath_of_the_Mummy.html
Ormrod: Uh, you shouldn't have come here!@Ух, тебе лучше уходить отсюда!
Ormrod: I am cursed. Everywhere I go, trouble starts. I decided to stay away from civilization, where I can't cause any more trouble.@Я проклят! Где бы я ни был - везде происходят неприятности. Мне лучше находиться вдали от цивилизации, чтобы не причинить никому вреда.
Ormrod: It all started when I discovered an old tomb... upon entering it, the ground started shaking and I heard some inhuman screams coming from the tomb.@Всё это началось, когда я попытался исследовать старую гробницу... когда я зашёл туда земля начала трястиcь, и я услышал нечеловеческие крики из глубин гробницы.
Ormrod: I ran as far as I could. I learnt after that this was the tomb of a mummy... that I accidentally have awoken.@Я бежал так быстро, как никогда. Позже я узнал, что в этой гробнице живёт мумия... которую я случайно пробудил.
Ormrod: If you could get rid of this mummy, maybe the curse would go away.@Если бы у меня получилось достать хоть кусок этой мумии, может тогда проклятье уйдет.
Ormrod: Achper knows a lot about mummies, you should go talk to him. He lives somewhere in Almuj.@Achper знает много о мумиях, ты должен поговорить с ним. Он живёт где-то в Almuj'е.
Achper: If I know about mummies? Of course! I've spent my entire life studying them!@Знаю ли я что-то о мумиях? Конечно! Я потратил всю жизнь на их изучение!
Achper: They usually are very hard to reach, hidden in their tomb.@Их очень тяжело достать, ведь они прячутся в своих гробницах.
Achper: I know what happend to Ormrod, and the only way to remove the powerful curse would be to kill the mummy.@Я знаю, что случилось с Ormrod`ом, и единственная возможность убрать проклятье - это убийство мумии.
Achper: The tomb is north from here, but be very careful!@Гробница находится к северу от сюда, но будь осторожен!
Achper: Mummies aren't known to be weak... especially that one. It's demonic...pure evil, I have never seen such strength in a being.@Мумии не знают, что такое слабость... и эта - не исключение. Это демоническое...чистое зло! Я никогда не видел такой силы.
Achper: On top of that, the Creden Tibus bandit clan have been ransacking the tomb. They might not let you inside without some negotiating.@Кроме того, бандитский клан Creden Tibus'a уже разграбил гробницу. Они могут не пустить тебя внутрь без переговоров.
Bandit: Hey, what are you doing? If you're trying to loot the tomb, me and the other Creden Tibus already beat you to it.@Эй, ты что делаешь? Если ты пытаешься ограбить гробницу, то я с другими бандитами из Creden Tibus уже тебя опередили.
Bandit: But if you can bring me [1 Pink Wool], I'll look the other way and let you into the tomb. I know it sounds ridiculous, but it's valuable.@Но если ты принесешь мне §3[1 розовую шерсть]§a, я закрою на это глаза и позволю тебе войти в гробницу. Знаю, это звучит нелепо, но она очень ценна.
Bandit: You can get it from Rymek in the southern canyon. Only other way is from a rare sheep or something, so Rymek's the better option.@Ее можно достать в городе Rymek, что в южном каньоне. Есть и другой способ - выбить с редкой овцы, но по-моему вариант с Rymek'ом звучит лучше.
Bandit: Well, whaddya know? You got some Pink Wool! Okay, hand it here and I'll look the other way and let you into the tomb.@Ну, кто бы мог подумать? Ты достал розовую шерсть! Ладно, давай ее сюда, а я пока посмотрю в другую сторону и впущу тебя в гробницу.
Bandit: But I feel like it's only fair that I warn you that it's dangerous in there.@Но я чувствую, что будет справедливо предупредить тебя, что там опасно.
Bandit: It took our entire clan just to make it out alive.@Нам понадобился весь наш клан, чтобы выбраться оттуда живыми.
Bandit: I'll still let you inside if you want. Just remember, if anyone asks, this conversation never happened.@Я все равно впущу тебя внутрь, если ты хочешь. Просто помни, если кто-то спросит, этого разговора никогда не было.
Ormrod: Uh, hello again... What are those bandages?@Ух, и снова здравствуй... Что это за бинты?
Ormrod: Those are the mummy's bandages?! You did it! My curse is finally lifted!@Это бинты мумии? Ты сделал это! Я свободен от проклятия!
Ormrod: I can't thank you enough! As a reward, take this rag I got from the mummy when I entered the tomb.@Я не знаю как тебя отблагодарить! Как награду возьми это. Это лохмотья мумии. Я подобрал их, когда зашел в гробницу.
Ormrod: I am not strong enough to wear it, but I'm sure you are! Take these emeralds too, that's the least I can do!@Я недостаточно силён, чтобы надеть это - но ты сможешь! Возьми также эти изумруды. Это самое малое, что я могу для тебя сделать!

WynnExcavation_Site_A.html
Vade: Oh, hey kid. Wanna make some money?@Ох, привет мальчуган. Не хочешь подзаработать?
Vade: I need you to translate this ancient text.@Мне нужен ты, чтобы помочь перевести древний текст.
Vade: Just run it down to the lab assistant, Tesha.@Просто сбегай в палатку-лабораторию моего ассистента, его зовут Tesha.
Vade: I'd take it myself, but I'm far too important for grunt work! The lab is up there in the tent, don't you dare damage the translation!@Я бы сам сходил, но занят здесь раскопками! Его лаборатория наверху, и смотри не повреди текст!
Tesha: Hello, welcome to WynnExcavation Labs!@Привет и добро пожаловать в лабораторию WynnExcavation!
Tesha: Oh Vade sent you?@Ох, Vade прислал тебя?
Tesha: Oh yes, the tablet I was waiting for!@Ах да, дощечка, которую я ждал!
Tesha: ...@...
Tesha: Oh my! This is quite interesting..@Ого! Это должно быть интересно..
Tesha: Here, let me finish this up...@Так, дай-ка я закончу...
Tesha: ...and there you are!@...и готово!
Tesha: One tablet complete! Return it to Vade. Oh, and don't read it!@Одна дощечка готова! Отдай ее Vade. Ох, и смотри не читай!
Vade: Who are you?@Ты кто?
Vade: Oh, right, you're that kid I sent out!@Ох, точно, ты тот мальчуган, которого я отправлял!
Vade: Well do you have the translated text or not?@Так перевод у тебя или нет?
Vade: You do! Brilliant! Let's take a look at that...@Ага! Великолепно! Дай-ка мне взглянуть...
Vade: "Throw tribute an item to the wood that stands out, the right angle will open the way"@"Брось ценный предмет на деревянную плиту, правильный угол откроет путь"
Vade: I wonder if it's talking about inside the temple...Oh,uh, I forgot you were here. Stay out of this kid, it's grown up business!@Мне кажется, что речь идёт о чём-то внутри храма...Ох, ух, я и забыл что ты тут. Держись от этого подальше, мальчуган, это опасный бизнес!
Vade: Hey kid, did you just come from the tomb?@Эй, мальчуган, ты что, вернулся из гробницы?
Vade: I knew I shouldn't have been so lazy and got someone else to do the leg work!@Я знаю, что не должен быть ленивым и ждать, что кто-то сделает мою работу!
Vade: Gosh, I can't tell my boss about this, he'll have my head! Literally! WynnExcavation is not a group you want to betray, they are more powerful than you will ever know.@Чёрт, босс не должен узнать об этом, пока я еще ношу голову на плечах! Буквально! WynnExcavation это тебе не кучка болванов! Мы намного сильнее, чем ты думаешь.
Vade: YOU'D BETTER NOT HAVE TAKEN ANYTHING! THAT IS OFFICIAL WYNN EXCAVATION PROPERTY!@ТЕБЕ ЛУЧШЕ УБИРАТЬСЯ ОТСЮДА! ЭТО ОФИЦИАЛЬНАЯ СОБСТВЕННОСТЬ КОМПАНИИ WYNN EXCAVATION!

WynnExcavation_Site_B.html
Excavator Lykron: Good day! You're the person that helped us out in the desert aren't you? Excellent! Just the person I need! Can you help me out with a problem I have?@Доброго дня! Ты же тот человек, кто помог нам в пустыне, да? Прекрасно! Ты именно тот, кто мне нужен! Можешь помочь мне с одной проблемой?
Excavator Lykron: Perfect! You see we are supposed to be searching for some of the... uhhh... long lost ruins of ancient Wynn, just like in the desert!@Прекрасно! Мы должны вести поиск...уххх... потерянных руин древней провинции Wynn, так же, как и в пустыне!
Excavator Lykron: However, it seems no progress has been made recently; my workers have stopped working!@Однако, за последнее время не было сделано никакого прогресса. Мои рабочие перестали работать!
Excavator Lykron: The problem is, there are strange creatures down at the bottom of the cave disturbing them.@Проблемой являются те странные создания на дне пещеры, мешающие им.
Excavator Lykron: I need you to go and kill them, but first you should go talk to one of my colleagues, he has more information for you.@Мне нужен ты, чтобы пойти и убить их. Но сначала тебе нужно поговорить с одним из моих коллег, у него есть больше информации для тебя.
Excavator Lykron: He is located directly at the bottom of the cave, go speak to him, go on now! Off you go!@Он находиться прямо на дне пещеры, иди и поговори с ним, сейчас же! Ступай!
Flendar: We know what you stole from us in the desert! Take THIS! You won't be escaping this dead end any time soon!@Мы знаем, что ты украл у нас в пустыне! Получи! Ты не сможешь сбежать из этого тупика в ближайшее время!
WynnExcavation Archaeologist: Baffling... What a puzzling situation I am in...@Озадачивает...В какой загадочной ситуации я оказался...
WynnExcavation Archaeologist: I cannot open this door for some reason...@Я не могу открыть эту дверь по какой-то причине...
WynnExcavation Archaeologist: We suspect the purple crystal is behind this door, but the descriptions in the scriptures don't match this door.@Мы подозреваем, что фиолетовый кристалл находится за этой дверью, но описание в священных книгах не совпадают с этой дверью.
WynnExcavation Archaeologist: They seem to describe another door, but all our evidence says otherwise.@Они как- будто описывают другую дверь, но все наши данные говорят иначе.
WynnExcavation Archaeologist: The scriptures also say something about hidden within the rocks... But we removed them all!@В священных писаниях так же говорится про что-то спрятанное в камнях... Но мы уничтожили их все!
WynnExcavation Archaeologist: Well, the writing isn't actually all that clear, It could mean virtually anything. I think one of these words means hippo! Guess we'll have to find out!@Что ж, написанное не всегда значит что-то напрямую. Оно может значить практически что угодно! Думаю, одно из этих слов значит бегемот! Но мы должны выяснить это!
WynnExcavation Archaeologist: Anyway, back to figuring out what needs to be done here... Wait, who are you, you're not an employee of Wynn Excavation!@В любом случае, вернемся к постижению того, что должно быть здесь...Минуточку, ты кто, ты не служащий WynnExcavation!
Excavator Lykron: I have to admit, I'm impressed. I genuinely thought our plan would be successful. Who knew that dead end had a secret exit.@Должен признать, я удивлен! Я действительно думал, что наш план успешен. Кто знал, что в тупике есть секретный выход.
Excavator Lykron: Not me apparently. We know what you took in the desert, you were just some kid expected to do a delivery job, who knew you'd take a shard of the crystal.@Видимо не я. Мы знаем, что ты взял у нас в пустыне! Ты был просто мальчуганом, кто должен был сделать работу курьера. Кто же знал, что ты возьмешь осколок кристалла себе.
Excavator Lykron: Don't pretend like you don't know what it is, you know as well as I do combing the four crystal shards is told to bring unlimited power!@Не прикидывайся, как-будто не знаешь что это. Ты знаешь, так же как и я, что соединение четырех осколков несет безграничную мощь!
Excavator Lykron: You will not interfere any longer. The location of the remaining crystals are known only to us; the fire and leaf crystals are safe.@Но ты не будешь больше мешать. Локации оставшихся кристаллов известны только нам. Огненный и лиственный кристаллы в безопасности.
Excavator Lykron: I see that tricking you isn't the way to defeating you. If we ever meet again, we'll be using force and upping our security. Now I never want to see you again. Our socie- I mean company, will not tolerate your interference again.@Я вижу, что обманом тебя победить не удастся. Если мы встретимся еще раз - то будем использовать силу и повысим нашу безопасность. Теперь я больше не хочу тебя видеть. Наша сект- в смысле общество не потерпит твоего вмешательства еще раз.
WynnExcavation Guard: What are you doing here?!@Что ты тут делаешь?!
WynnExcavation Guard: This door is closed; the mine entrance behind it isn't open at this time.@Эта дверь закрыта; Проход позади нее сейчас закрыт.
WynnExcavation Guard: I'm here to make sure no one uses the passage while the archaeologist works.@Я стою здесь, чтобы никто не пользовался проходом, пока идут раскопки.
WynnExcavation Guard: You will have to find another exit if you want get out!@Тебе придется найти другой путь, чтобы выбраться наружу!

WynnExcavation_Site_C.html
Excavator Placardus: All operations functional... Transportation on schedule... Oh. It's you. We've been looking for you.@Все операции функционируют... Перевозки по графику... Ох, это ты. Мы так долго искали тебя.
Excavator Placardus: Locating you was far harder than we thought, but here you are, having come right to us.@Найти тебя было намного сложнее, чем мы думали. Но вот он ты, пришел прямо к нам.
Excavator Placardus: Now you're here, I'm not sure what to say. But I feel I must explain, we at WynnExcavation apologise for all our previous encounters.@Теперь ты здесь, и я не знаю, что сказать. Но чувствую, что должен объяснить - мы, WynnExcavation, должны извиниться за все наши предыдущие встречи.
Excavator Placardus: We completely got off on the wrong foot. We are a company from Gavel which specialises in historic artifacts of great mystical importance.@Мы встали не с той ноги... Мы являемся компанией из провинции Gavel, которая специализируется на исторических артефактах с большим мистическим значением.
Excavator Placardus: After our encounter in Almuj, we naturally thought you were a black market salesperson trying to steal pieces of the artifact for monetary gain.@После нашей встречи в Almuj, мы естественно подумали, что ты был продавцом на черном рынке, и пытался украсть куски артефакта для денежной выгоды.
Excavator Placardus: But after hearing the stories of your travels in the province, we realised what had happened, and you mistook us for the enemy. This is obviously not the case.@Но, выслушав рассказы о твоих путешествиях в провинциях, мы поняли, что произошло. Мы не враги тебе. Это явно не тот случай.
Excavator Placardus: I hope this clears everything up between us and we can both move our separate ways, now if you'll excuse me, I have a meeting to attend.@Я надеюсь, все недоразумения между нами улажены и мы оба можем двигаться разными путями. А теперь, прошу меня простить, я должен присутствовать на встрече.
Guard Klerodor: I'm sorry. This is a private meeting.@Извините. Это частная встреча.
Guard Klerodor: It is only my first day on the job, so I can't let you in without a pass. Sorry.@Сегодня мой первый день на работе, но я не дам вам пройти без пароля. Извините.
Guard Klerodor: The door will be locked shortly.@Двери скоро закроются.
Chief Excavator Dranfor: Hello and welcome, senior members of Wynn Excavation Site C. May the eye watch over us. I want to update you on our progress thus far. The fire relic crystal has been largely intact in the heart of the volcano for many years.@Здравствуйте и добро пожаловать, старшие члены WynnExcavation. Пускай глаз наблюдает за нами. Я хочу проинформировать вас о наших достижениях на сегодняшний день. Мы нашли огненный реликвенный кристалл , который был сокрыт в вулкане в течении многих лет.
Chief Excavator Dranfor: Removing it will most likely cause a chain reaction and make things difficult. Fortunately, a mage from the other side of the ocean is here to counter that. We can expect to have it moved and be shipped over to the undisclosed location any day now.@Его извлечение, скорее всего, вызовет цепную реакцию и может помешать нашим планам. К счастью, маг по другую сторону океана, может помочь нам. Мы ожидаем, что он приплывет к нам совсем скоро.
Chief Excavator Dranfor: I would also like to inform you that the crystals removed from our possession from sites B and A have not been retrieved. However, the culprit should no longer be interested in our operations. The lost crystals did not harness any raw magic, thus are not essential to the overall scheme.@Я хотел бы также проинформировать Вас о том, что кристаллы из частей A и B нами не были возвращены. Однако, преступник не должен больше быть заинтересован в нашей деятельности. Потерянные кристаллы не излучают магию, поэтому не являются существенными для общей схемы.
Chief Excavator Dranfor: Now, our short term goals are to move our equipment out of the heart of the volcano and start moving the fire stone for assimilation at the concealed location. All senior officers are responsible for their quadrants. Let's get this done efficiently and discreetly.@Теперь, наши краткосрочные цели - передвинуть наше оборудование в сердце вулкана и начать двигать огненный кристалл для ассимиляции в другом месте. Все старшие офицеры несут ответственность за своих подчиненных. Давайте сделаем это качественно и незаметно.
Chief Excavator Dranfor: The alarm has been set off! There is an unauthorized guest! Guards, seize them!@Тревога! К нам проник неизвестный! Охрана, схватить его!
???: You.You are the one they are worried about.@Ты. Ты тот, о ком они беспокоятся.
???: I am Amadel, leader of the rebellion.@Меня зовут Amadel, я лидер сопротивления.
Traitor Amadel: I know this is all a bit sudden, but I have some information you must hear.@Я знаю, что это все немного неожиданно, но у меня есть некоторые сведения, которые тебе необходимо знать.
Traitor Amadel: Everything you have been told is a lie. The Wynn Excavation “company” are not what they appear to be.@Все, что ты знал о них - ложь. WynnExcavation “компания” - они не те, кем кажутся.
Traitor Amadel: They are using that as a front and their reach stretches further than I even know.@Они используют компанию как прикрытие, и их дела простираются даже дальше, чем знаю я.
Traitor Amadel: There is no higher authority than them, not even the kings. And their intentions are not good.@Даже у королей нет такой власти, что есть у них. И их намерения не добрые.
Traitor Amadel: They seek the ultimate power, a power hidden by four individuals who inhabited a mansion a long time ago.@Они стремятся к безграничной мощи. Мощи, которую спрятали четверо людей, живших в одном поместье много лет назад.
Traitor Amadel: They heard about it, and of course, began to gather the ingredients to create something that would lead them to total domination of the province.@Они узнали об этом, и конечно, стали собирать ингредиенты, для создания чего-то, что приведет к их полному господству в провинции.
Traitor Amadel: They've been on to me for some time. I can't tell you everything here, but first, you must gather parts of the crystal, like you did with the others. It is essential.@Я не могу все рассказать здесь. Ты должен собрать все части кристалла, как делал уже это с другими. Это важно.
Traitor Amadel: The crystal is in the cave just inside the volcano past the base. Hurry, they are all off duty at the moment, the cave to the heart of the volcano is clear. Act swiftly, and good luck.@Кристалл находится в пещере, внутри вулкана, рядом с базой. Поспеши, они сейчас все заняты, и пещера пуста. Действуй быстро, и удачи.
Excavator Placardus: You couldn't just take my polite word and leave it at that, could you?@Ты можешь просто угомониться, я же предупреждал тебя?
Excavator Placardus: You had to go snooping around, meddle in things that are far beyond your comprehension. No matter. Something did come out of this, it would appear.@Нужно было идти, вынюхивать, вмешиваться в вещи, которые далеко за пределами твоего понимания. Неважно. Казалось бы, к чему это может привести.
Excavator Placardus: You were caught, conversing with Amadel, who we now know to be a traitor, thanks to you. There are eyes everywhere, young hero.@Ты был замечен беседующим с Amadel'ем, и благодаря тебе мы узнали, что он предатель. У нас везде есть глаза, юный герой.
Excavator Placardus: I'm willing to bet he's already been... taken care of by senior staff.@Готов поспорить, что о нем уже..."позаботились" старшие сотрудники.
Excavator Placardus: We also now know you are operating in the dark. You know nothing of the crystals or their power, and you know not that even the crystals you possess are inconsequential to our plans.@И теперь мы знаем, что ты действуешь вслепую. Ты ничего не знаешь о кристаллах или их мощности. И ты не знаешь, что кристаллы, которыми ты обладаешь, являются несущественными в наши планах.
Excavator Placardus: You're lucky you aren't dead. How you infiltrated us this far has shown nothing but beginner's luck for the province's new hero.@Тебе повезло, что ты не умер. То, что ты зашел так далеко, для нас ничего не значит, но новичкам всегда везет.
Excavator Placardus: I suggest you leave, before the guards get here and you meet the same fate as Amadel. Our power is limitless; armies, resources, even royalty are on our side. We are the eye. We see all. Be gone.@Я предлагаю тебе уйти, пока охранники не схватили тебя и не сделали с тобой тоже самое, что и с Amadel'ем. Наша власть безгранична: у нас есть армия, ресурсы, даже король на нашей стороне. Мы и есть глаз. Мы всех видим. Не вздумай мешать нам больше.

WynnExcavation_Site_D.html
Royal Advisor Carlos: His majesty Lord King of Troms is indisposed at this moment.@Его Величеству господину Королю Troms'a нездоровится в данный момент.
Royal Advisor Carlos: He recieved a message and made his way frantically down to the panic room, which is somewhere inside of this throne room.@Он получил сообщение и начал лихорадочно бежать в свою комнату для паники, которая находится где-то внутри этого тронного зала.
Royal Advisor Carlos: He hasn't been seen since. Only the King knows how to get into the panic room, but I've had my suspicions about it for a while now.@С тех пор он не появлялся. Только Король знает, как попасть в ту комнату, однако у меня есть догадки, как туда попасть.
Royal Advisor Carlos: He seemed to be expecting someone, but I'm fed up of waiting.@Кажется, он ждал кого-то, но лично мне это уже надоело.
Royal Advisor Carlos: I managed to hear a few things he was muttering to himself just before he disappeared, though.@Мне удалось услышать несколько вещей, которые он бормотал себе под нос, перед тем как исчез.
Royal Advisor Carlos: He mentioned something about a fourth crystal... a green one.@Он упоминал некий четвертый кристалл... вроде как зеленый.
Royal Advisor Carlos: And then he said "The order of the crystals will open the way". Maybe it's a clue as to how to find him?@И затем он сказал "Порядок кристаллов откроет путь". Может это подсказка о том, как найти его?
Royal Advisor Carlos: Please, we need to find him. I'm sick of telling everyone he's indisposed!@Умоляю, нам нужно найти его. Мне надоело говорить всем, что он нездоров!
Royal Advisor Carlos: Oh my, a secret passage has opened up beneath the throne! Quickly, head inside!@О боже, секретный проход открылся под троном! Быстрее, проходи внутрь!
King of Troms: I am impressed you managed to find me. Someone of my intellect is not normally found when he hasn't the intention of being so.@Я поражен, что тебе удалось найти меня. Кто-то с моим уровнем интеллекта не может найти меня, похоже им нет дела до этого.
King of Troms: I suppose I at least owe you the truth for getting this far, not that it matters.@Предполагаю, что я как минимум должен сказать тебе правду. Раз уж я зашел так далеко, будь что будет.
King of Troms: WynnExcavation, the Gavel company is a fake, a facade. It's not real....@WynnExcavation - компания из Gavel'а – это подделка. Она не настоящая...
King of Troms: It's actually a secret society run by the high and mighty of Gavel.@На самом деле это тайное общество, из могучей провинции Gavel.
King of Troms: They have one goal, complete control.@Они имеют одну цель - полный контроль.
King of Troms: You can't compete with them, kid. I tried to at first, but they had turned my inner circle before getting to me.@Ты не сможешь бороться с ними, парнишка. Я сначала пытался, но они быстро поставили меня на место.
King of Troms: Though I cannot admit I fought hard, their ideals are admirable.@Не могу не признать, что я боролся изо всех сил, но их идеалы достойны восхищения.
King of Troms: So I hope you will forgive me, I act only for the greater good of the world.@Так что надеюсь, что ты простишь меня, я действую только на благо мира.
King of Troms: As you will not be leaving the city, I wish you a fond farewell. When you leave, you will be accused of treason and will be hunted. It is the only way...@Если ты останешься в городе, с тобой все будет хорошо. Если же уйдешь, то будешь обвинен в измене, и за тобой будут охотиться. Это единственный способ...
Troms Guard: Time is short, so I'll have to spare you the details, but let's just say I'm on your side.@Времени мало, так что я избавлю тебя от подробностей, скажу лишь, что я на твоей стороне.
Troms Guard: The King just placed you under arrest for treason. They've locked down the entire city.@Король только что арестовал тебя за измену. Они заблокировали весь город.
Troms Guard: Both the front gate and the Passage are closed down. So we've created another exit for you.@Оба - центральные ворота, и Проход уже закрыты. Так что я сделал для тебя другой выход.
Troms Guard: Just follow the path to your left around the city. Keep going until you see a villager next to a tunnel . We'll clear your name once you've escaped.@Просто иди по левой стороне пути, что ведет через весь город. Продолжай идти, пока не увидишь жителя рядом с тоннелем. Мы очистим твое имя, как только ты сбежишь.
Troms Guard: You'll pass through the army headquarters on your way, so be prepared for a fight. I'm the only guard here to help you.@Тебе придется пройти через армию наемников на своем пути, так что готовься к битве. Я единственный охранник здесь, который поможет тебе.
Troms Guard: Now run! We don't have another moment to waste!@Теперь беги! У нас нет времени на лишние разговоры!
???: Hey, psst. Come here!@Эй, пссс. Подойди сюда!
???: Take this, and run! You need to get out!@Возьми это и беги! Тебе нужно выбираться!
???: Head to those coordinates, there is no time to explain, now go! I'll close the tunnel behind you.@Следуй по координатам, нет времени объяснять, просто беги! Я закрою тоннель за тобой.
???: I'VE FOUND THE TRAITOR! THEY'RE OVER HERE!@Я НАШЕЛ ПРЕДАТЕЛЯ! ОН ЗДЕСЬ!
Traitor Thomas: I'm sorry, I can't let you in there.@Извини, я не могу пустить тебя туда.
Traitor Thomas: I can't let you in there, not until you have proven you are truly on our side.@Ты не войдешь, пока не докажешь, что ты действительно на нашей стороне.
Traitor Thomas: We never know who to believe anymore. Unfortunately there is no way for you to prove your loyalty.@Мы не знаем, кому можно верить. К сожалению, нет никакого способа для тебя, чтобы доказать свою лояльность.
Traitor Thomas: Now if you would excuse me, I have to hunt for the lost map fragments of Dernel. I'm sure these eyes have something to do with it...@Теперь, если извинишь меня, я должен искать потерянные фрагменты карты Dernel джунглей. Уверен, что эти глаза как-то связаны с этим...
Traitor Thomas: I can't let you in, we're busy looking for an important document, I'm sure these eyes have something to do with it...@Я не могу тебя впустить, мы заняты важным документом. Уверен, что эти глаза как-то связаны с этим...
Traitor Thomas: Is that... The map fragments? You found them!@Это... Фрагменты карты? Ты нашел их!
Traitor Thomas: Oh my, you better come in.@Ого, тогда ты должен зайти.
Traitor Thomas: Theres not enough time! We need to combine those fragments with ours!@Нам надо спешить! Мы должны объединить эти фрагменты с нашими!
Traitor Thomas: Hurry, get in the hideout!@Быстрее, в убежище!
Traitor Buice: WynnExcavation have done really horrible things, and I used to help...@WynnExcavation делает ужасные вещи, и я решил помочь...
Traitor Jaynar: WynnExcavation will be destroyed, no matter what!@WynnExcavation будет уничтожена, неважно как!
Traitor Amadel: Welcome, friend. I knew you would figure it all out.@Добро пожаловать, друг. Я знал, что ты во всем разберешься.
Traitor Amadel: You must be surprised to see me. The excavation crew at site C tried very hard to kill me.@Ты должно быть удивлен видеть меня живым. Рабочие из части C очень старались убить меня.
Traitor Amadel: They didn't succeed though. I got away, and I swiped a fragment of a map, and I found out what it's for.@Но им не удалось. Я сбежал, и стащил фрагмент карты. И я знаю, для чего она.
Traitor Amadel: If you made it this far, you know Wynn Excavation are not what they seem. They want to harness Wynn's ancient power.@Раз уж ты зашел настолько далеко, то ты знаешь, что WynnExcavation не то, чем они кажутся. Они хотят пробудить древнюю мощь.
Traitor Amadel: They control our governments, authorities and seem to be 3 steps ahead of any of us that oppose them.@Они управляют нашими правительствами, королями и кажется, всегда на 3 шага впереди любого из нас и нам нечего противопоставить им.
Traitor Amadel: That is, unless we're able to beat the excavationists to the last crystal.@Так и есть, но они ничего не смогут сделать без последнего кристалла.
Traitor Amadel: They cannot use a single shard of power without combining them all.@Они не смогут использовать один осколок силы без объединения их всех.
Traitor Amadel: Here, I've combined the map fragments behind me. It looks like it's deep in the jungle, I wonder where...@Вот, я совместил фрагменты карт позади меня. Похоже, это где-то глубоко в джунглях, знать бы где...
Excavator Admin Uci: Oh my. It's you. I can't say I'm surprised to see you, we thought you might be stupid enough to come here@Боже мой. Это ты. Не могу сказать, что я удивлен видеть тебя. Мы думали, что ты не настолько глуп, чтобы прийти сюда.
Excavator Admin Uci: Stupid enough to come here, yet, smart enough to make it.@Хм, достаточно глуп, чтобы прийти сюда, но все же, достаточно умен, чтобы сделать это.
Excavator Admin Uci: You were at every site, taking shards and attempting to thwart us.@Ты был на каждой из раскопок, брал осколки и пытался помешать нам.
Excavator Admin Uci: This time we won, and you lost.@На этот раз мы победили, а ты проиграл.
Excavator Admin Uci: What do your shards mean to us when we have all four crystals?@Зачем нам твои осколки, если у нас есть все четыре кристалла?
Excavator Admin Uci: Nothing, that's what.@Незачем, именно.
Excavator Admin Uci: The boss wants to speak to you. I don't recommend keeping him waiting, he's not a patient man.@Босс хочет поговорить с тобой, и я не рекомендую заставлять его ждать - он очень нетерпеливый человек.
Excavator Admin Uci: He'll be waiting for you, head through that door.@Он будет ждать тебя. Иди через эту дверь.
WynnExcavation Leader Amadel: Well, well. Looks like you've finally made it.@Что же, что же. Похоже, ты наконец сделал это.
WynnExcavation Leader Amadel: You might be a little shocked to see me here...@Наверно ты немного шокирован, увидев меня здесь....
WynnExcavation Leader Amadel: Everything was planned you see...@Все было спланировано, как видишь...
WynnExcavation Leader Amadel: You finding that old fool in the desert, you surviving that fall.@Ты нашел этого старого дурака в пустыне, выжил после того падения.
WynnExcavation Leader Amadel: You finding that notebook, and eventually meeting me.@Ты нашел тот блокнот, и в конце концов встретился со мной.
WynnExcavation Leader Amadel: Everything that you have done has been planned by the mastermind behind this organisation, me.@Все, что ты сделал, было запланировано идейным вдохновителем этой организации - мной.
WynnExcavation Leader Amadel: You don't get it, do you? We needed you. The Ancient Crystals of Wynn are an old magic, and a powerful one at that.@Ты не понимаешь, да? Ты нужен нам. Древние кристаллы Wynn - старая магия, и мощная к тому же.
WynnExcavation Leader Amadel: We needed you, a human of pure intention to bring empowered shards here, it's just part of how it all works, I wouldn't expect you to understand. Enough talk now.@Мы нуждались в тебе, человеке чистого намерения, чтобы ты, принес эти осколки сюда. Это всего лишь часть моего плана, я не жду, что ты это поймешь. Довольно болтовни.
WynnExcavation Leader Amadel: Step into this hole, and accept your fate. It's over, you've lost!@Войди в эту дыру и прими свою судьбу. Все кончено, ты проиграл!
Amadel's Assistant: I see you have finally shown up.@Вижу, ты наконец-то объявился.
Amadel's Assistant: There is no chance someone as weak as you can beat Amadel!@У такого слабака, как ты, нет шансов победить Amadel'я!
Corrupted Amadel: The crystals combine the ancient elements and grant me ultimate power, the power to change the world!@Кристаллы сочетают в себе древние элементы. Они даровали мне абсолютную власть. Власть, чтобы изменить мир
Amadel's Assistant: That was a mere fluke..@Это была случайность..
Amadel's Assistant: Amadel is unbeatable!@Amadel непобедим!
Shadow Amadel: Tḩ͢͜҉̷e elem̧̧̢͟͝è̡̛͟ń̶̴̨ţ͢al force will not aļ͢͠͠͡l̶̀͜͏͏ów me to lớ̀͠͝se.@Первородная сила не позволит мне проиграть
Amadel's Assistant: He's simply warming up...@Его мощь растет...
Amadel's Assistant: THIS ISN'T EVEN HIS FINAL FORM!@ЭТО ДАЖЕ НЕ ФИНАЛЬНАЯ ФОРМА!
Amadel: AAWWEERRAGH I WILL DESTROY ALL LIFE.@АААРРРГГГГХХХХ Я УНИЧТОЖУ ВСЕ ЖИВОЕ.
Amadel's Assistant: I, I can't believe you beat him...@Я, я не могу поверить, что ты убил его...
Amadel's Assistant: Amadel was a God...He was going to save the province...@Amadel был Богом...Он должен был спасти провинцию...
Ragni's King: You, ahh yes. I remember you. You're the recruit I accepted long ago..@Ты? Ах да. Я помню тебя. Ты солдат, что прибыл сюда давно..
Ragni's King: I'm no mage, but what you have there may just be the most destructive force in the entire world.@Я не маг, но думаю, что ты уничтожил самую разрушительную силу во всем мире.
Ragni's King: I remember being told something by my grandfather, and he was royalty in Gavel himself!@Помню, как мне что-то рассказывал мой дед, а он был членом королевской семьи в провинции Gavel!
Ragni's King: That the Wynn province will never find solace. I never really understood why, until now.@Что Wynn провинция никогда не найдет утешения. Я никогда не понимал, почему, до этого дня.
Ragni's King: You see, forces are at work on our lands that we cannot physically see, but the outcome of the influences cannot be ignored.@Видишь ли, силы действуют на наших землях, которые мы не можем видеть физически, но исход их влияния нельзя игнорировать.
Ragni's King: Zombies, skeletons, the corrupt, you'll find these things all over Wynn, but not in Gavel. In Gavel there are magical beings, not all of them are friendly, mind.@Зомби, скелеты, порча - ты найдешь эти вещи по всей Wynn провинции, но только не в Gavel. В Gavel'e есть магические существа, но не все из них являются дружелюбными...
Ragni's King: But rarely do you see the undead in such numbers. You know, there is a fundamental law of our land, when two forces collide, there is war.@Но редко ты увидишь нежить в таком количестве. Знаешь ли, есть фундаментальный закон на нашей земле - когда две силы сталкиваются, то происходит война.
Ragni's King: This could be people, species or anything, really. And I think the same thing can be said for the powers that resonate in the crystal you have there.@Это могут быть люди, виды или что-то другое. И я думаю тоже самое можно сказать и о силе, которая содержится в этих кристаллах.
Ragni's King: I think that crystal represents the collisions of two incomprehensible powers, and if that power can turn one man into what you fought back there, I shudder to think what else it could do.@Думаю, что кристаллы представляет собой столкновения двух непостижимых сил, и если эта сила может превратить одного человека в то, с чем ты боролся там, страшно подумать, что еще они могли сделать.
Ragni's King: The ancient tribe that used to inhabit Dernel jungle clearly knew it too, as they met their eventual demise, perhaps they too, attempted to harness the power.@Древние племена, некогда населявшие Dernel джунгли наверняка знали, что они тоже могли погибнуть, если использовать эту силу.
Ragni's King: These are things that the mages of the ocean have studied in secret for centuries. We may never know, and rather, I think we never should know.@Это вещи, которые маги океана изучали в тайне на протяжении веков. Мы можем никогда не узнать, и скорее, я думаю, мы никогда не должны знать этого.
Ragni's King: If Amadel taught us anything, it's that we can never be trusted with power. Here, put that crystal into the lava. Let it burn and never be used. The king places the crystals in the lava, and watches it sink.@Если Amadel и научил нас чему-то, то это то, что мы никогда не сможем совладать с этой силой. Вот, положу эти кристаллы в лаву. Пусть сгорят и не достанутся никому. Король помещает кристаллы в лаву, и наблюдает, как они тонут.
Ragni's King: Though it contains some of the most concentrated magical power, it is still limited to it's container. Let it burn.@Несмотря на то, что здесь собрана самая могущественная магия, она все же ограничена в этом контейнере. Пусть все это сгорит.
Ragni's King: I do not know the severity of the Excavation's integration into the powers of Gavel, but I bet we haven't seen the last of them.@Я точно не знаю, что будут делать последователи WynnExcavation, но надеюсь, мы их больше не увидим.
Ragni's King: You have done this province an unspeakable service. I bet even Bob is smiling down on you, I'm sure if he were here today, he would crown you worthy.@Ты проделал огромную работу для нашей провинции. Держу пари, что даже Боб улыбается, смотря на нас с небес. Уверен, что если бы он был здесь сегодня, он бы вознаградил тебя.
Ragni's King: As a token of our cities eternal gratitude, I wish for you to take this. It has no value to anyone except you.@В знак нашей вечной благодарности от города, я дарю тебе это. Оно не имеет никакой ценности для нас, но тебе может пригодится.
Ragni's King: You might want to hold onto it, a merchant in Cinfras has arrived and you will be able to trade it for the item that I wish I could bestow upon you now.@Ты, возможно, захочешь обменять это у одного торговца в городе Cinfras на предмет, который я бы подарил тебе сейчас.
Ragni's King: You truly are, a master of this province, and I hereby knight you, as Wynn's true protector. I hope we meet again young master.@Теперь ты действительно – мастер этой провинции. Я посвящаю тебя в рыцаря, защитника провинции Wynn. Надеюсь, что мы встретимся снова, юный мастер.

Zhight_Island_(Quest).html
Zhight: Hello, esteemed tourist sir or madame! I see you have found my illustrious resort, Zhight Island!@Привет, уважаемый турист, сэр или мадам! Я вижу, ты нашел мой прославленный курорт - остров Zhight!
Zhight: Normally, you'd need a reservation to stay here, but our human visitors are ALWAYS welcome! Ehm...@Как правило, необходимо бронирование, чтобы остаться здесь, но наши человеческие посетители ВСЕГДА приветствуются! Эм...
Zhight: ...w-well, actually...wait, no, it's nothing, nothing, friend! I guarantee you'll enjoy your stay here!@...Ну, вообще-то...подожди, нет, ничего, ничего, друг! Я гарантирую, что тебе понравится здесь!
Zhight: Even if m-my usual supplies haven't arrived in weeks, I, um, I'm TOTALLY sure we can accommodate for you!@Даже если м-мои обычные припасы не поступали неделями, я, эм, я АБСОЛЮТНО уверен, что мы сможем разместить тебя!
Zhight: We can just...um...w-well, I won't impose on you, dearest most welcomest traveller, no sir! Or madame!@Мы можем просто...хм...н-ну, я не буду навязываться, дорогой, самый желанный путешественник, нет, сэр! Или мадам!
Zhight: B-But, if, perchance, you were to, um...happen to find my supplier, Phief, who hasn't come around in weeks the bas-@Н-но, если возможно, ты не мог бы...эм... найти моего поставщика, Phief'а, который не появлялся здесь неделями-
Zhight: I! I mean! Nothing, nothing! Just, ehm, our extra reliable supplier often stops by Mage Island for supplies...@Я! Я имею в виду! Ничего, ничего! Просто, эм, наш очень надежный поставщик часто останавливается на острове магов для пополнения запасов...
Zhight: S-So, if you just happen to stop by there after your lovely stay here, and tell him to get off his sorry butt and send me my supplies that'd be just peachy!@Т-так что, если ты случайно остановишься там после твоего чудесного пребывания здесь, и скажешь ему, чтобы он оторвал свою жалкую задницу и прислал мне мои припасы, это будет просто замечательно!
Phief: Hello there. I see Zhight has sent you, correct?@Привет. Я вижу Zhight прислал тебя, верно?
Phief: I do hope he isn't mad at me. I fully intended to bring the supplies to him.@Надеюсь он не злится на меня. Я действительно хотел прислать ему запасы.
Phief: But things took a turn for the worst quickly, and I no longer have access to my ship.@Но случилось худшее, что я мог ожидать, и теперь у меня нет доступа к моему кораблю.
Phief: A madman jumped onto my ship, overpowered me, and held me hostage!@Сумасшедший проник на мой корабль, одолел меня, и захватил в заложники.
Phief: He was telling me how he wanted to "take back what was stolen from him", and it looked like he was heading to Maro Peaks.@Он сказал мне, что он хотел "вернуть то, что было украдено у него", и похоже он отправился на Maro Peaks.
Phief: I have no clue whether he was deranged, paranoid, or if someone really did take something from him.@Понятия не имею, был ли он ненормальный, параноик, или кто-то что-то сделал с ним.
Phief: I am certain of one thing. Nobody is going to sail my boat but me. I took my first chance to escape, broke the controls.@Но я уверен в одном. Никто не уплывет на моей лодке, кроме меня. При первом же шансе спастись, я сломал наручники.
Phief: And I swam back to land, here. Problem is, I haven't exactly decided how I'll get the ship back for myself.@И поплыл обратно на землю, сюда. Проблема в том, что я не знаю, как мне вернуть мой корабль обратно.
Phief: Maybe you can help me with that. The ship should still be stuck, due north of here. I'd love to get my sea legs back.@Может, ты поможешь мне в этом? Корабль должен был стоять к северу от сюда. Мне бы очень хотелось вернуть свои морские ноги.
Tirt: He told you what?! That fumbleknuckle...@Что он тебе сказал?! Он идиот...
Tirt: We didn't steal the ship from Phief, we were taking back what he stole from us years ago!@Мы не крали его корабль, а просто вернули то, что он украл у нас много лет назад!
Tirt: He attacked us on our way home to Maro Peaks, kicked us off the boat, and sailed it to who-knows-where.@Он атаковал нас на пути домой в Maro Peaks, скинул нас с корабля и отправился кто-знает куда.
Tirt: We didn't think we would ever get it back, until we started seeing him sailing to that doofbumble Zhight.@Мы и не думали, что сможем вернуть наш корабль, пока не заметили, как он стал плавать к этому идиоту Zhight'у.
Tirt: Luckily, he decided to claim an island so close to Maro Peaks, or else we would have never seen him.@К счастью, он решил остановиться на острове рядом с Maro Peaks, иначе мы бы никогда не увидели его.
Tirt: My father started following him with a small sailboat he made, and decided on the perfect place to attack.@Мой отец начал следить за ним с небольшого парусника, и он нашел идеальное место для атаки.
Tirt: But then Phief just had to throw a hissy fit and leave us stranded here.@Но затем Phief начал скандалить и оставил нас тут на мели.
Tirt: My father took a paddleboat back to Maro Peaks to gather supplies. He took the cargo the ship had with him.@Мой отец взял катамаран и перевез припасы на Maro Peaks. Также он взял грузовое судно с собой.
Tirt: If you need that, you should go talk to him. His name is Czytash.@Если они нужны тебе, ты можешь пойти поговорить с ним. Его зовут Czytash.
Czytash: Ah, yes, I did find plenty o' supplies on that ship.@Ах, да, я нашел припасы на том корабле.
Czytash: I assumed it was more of Phief's thiefed goods, so I took it home to use it myself.@Я подумал, что это лишние припасы вора Phief'a, и решил увезти их к себе домой, чтобы использовать самому.
Czytash: It is Zhight's supplies you say?@Ты говоришь это припасы Zhight'а?
Czytash: Aye, of course it had to be that idiot's.@Ага, конечно же они этого идиота.
Czytash: I guess me thinking he's dumber'n a box o' rocks is no reason for me to let him starve... Here, take the crate.@Но думаю, даже если он тупее камня, это не повод заставить его голодать... Вот, возьми этот контейнер.
Czytash: I haven't opened it yet, so everything is left exactly how he ordered it.@Я его не открывал, так что там все на месте.
Czytash: I wonder what is on that numbskull's menu, that crate smelled rancid. Almost threw it off me boat.@Интересно, что в меню этого болвана, воняет от контейнера тухлятиной. Чуть не выкинул его с лодки.
Czytash: Anyways, good luck on your adventure matey.@Ладно, удачи тебе в твоем путешествии, приятель.
Czytash: Sorry, what was that? My son?@Извини, что ты сказал? Мой сын?
Czytash: Ah, I figured it is about time he learned how to maneuver a boat. I fixed everything before I left.@Я подумал, что со временем он научится плавать на лодке. Раньше я помогал ему в этом.
Czytash: When he returns, he will return a man.@Когда он вернется – он вернется мужчиной.
Czytash: Wait, why am I telling you this? Butt out of my personal life, and just bring the man his crate.@Подожди, зачем я тебе это рассказываю? Забудь мою личную жизнь и просто принеси людям припасы.
Zhight: Ahaaa, esteemed sir! Or madame! I can't actually tell under all that armour...@Агааа, уважаемый сэр! Или мадам! Не могу сказать точно под всей этой броней...
Zhight: ER! I MEAN! N-No trouble at all, esteemed visitor! We at Zhight Island Resort are always welcoming!@Эр! Я ИМЕЮ В ВИДУ! Н-никаких хлопот, уважаемый гость! Мы в Zhight Island Resort всегда рады приветствовать!
Zhight: ...wait, is that the... Oh my! The supply crate! You went out and found Phief?! What an upstanding fellow you are!@...подожди, это же... Боже мой! Ящик с припасами! Ты ушел и нашел Phief'а?! Какой же ты честный человек!
Zhight: Wait, he was a boat thief? Well, good thing you^ve told me, we can't have pirates here at our resort! I'll blacklist him ASAP!@Погоди, он был вором на лодке? Что ж, хорошо, что ты сказал мне, мы не можем допустить пиратов на наш курорт! Я занесу его в черный список НЕМЕДЛЕННО!
Zhight: You're only a visitor but you^ve been more help today than anyone else, really, I'm honestly in your debt.@Ты всего лишь посетитель, но сегодня ты помог мне больше, чем кто-либо другой. Честно говоря, я у тебя в долгу.
Zhight: So here! The repairs at the Zhight Grand Exchange and Zhight Treasure Tour have just finished, so you can head in and see the fruits of your labor!@Так что держи! Ремонт в Zhight Grand Exchange и Zhight Treasure Tour только что закончился, поэтому ты можешь отправиться туда и увидеть плоды своего труда!
Zhight: And, as a token of my thanks, some exclusive currency for our resort, Zhight Money, on the house and just for you! I hope you enjoy your stay!@И, в знак моей благодарности, немного эксклюзивной валюты нашего курорта - Zhight Money, за счет заведения и только для тебя! Надеюсь, тебе понравится!
