Ice_Nations.html
Adigard: Welcome traveler, to our humble island...@Добро пожаловать на наш скромный остров...
Adigard: My people and I landed here many years ago. Unfortunately, our ship didn't make it...@Я и мои люди остановились здесь много лет назад. К сожалению, наш корабль не смог этого сделать...
Adigard: We tried to build a nation on these islands but became divided through the years.@Мы пытались создать здесь единую нацию, но распались через годы.
Adigard: Because of this, we are fighting a useless war with our neighbours.@И теперь мы бессмысленно сражаемся с нашими соседями.
Adigard: I believe we should try to pass a peace treaty, but I am afraid of getting killed if I leave the island...@Я верю, что мы должны подписать мирный договор, но боюсь быть убитым, если покину остров...
Adigard: Would you mind helping us? Talk to Hallfred about this treaty. He lives on another ice island nearby.@Ты поможешь нам? Поговори с Hallfred насчет соглашения. Он живёт на соседнем острове.
Hallfred: Welcome traveler! What brings you on our island?@Добро пожаловать, путешественник! Что привело тебя на наш остров?
Hallfred: Oh, I see that Adigard now sends strangers through his fear of getting killed!@Ох, я вижу, что Adigard начал посылать людей, боясь быть убитым!
Hallfred: This is the last time I'll repeat it: We will sign the peace treaty the day Adigard and his nation will return to us... the treasure.@Повторяю последний раз - мы подпишем мирный договор, когда его народ вернёт к нам... наше сокровище.
Hallfred: The one that they kept and hid from us after the shipwreck.@То, что они прячут от нас после кораблекрушения.
Hallfred: Pure gold, very valuable and rare! Tell him I'll be waiting for it. And none of that silly story again.@Чистое золото - редкое и ценное! Скажи ему, что я жду его! И больше никаких глупых отговорок.
Adigard: I should have expected that. Hallfred was always very greedy...@Я ждал этого. Hallfred всегда был очень жадным...
Adigard: We tried to make him understand that we do not have the treasure, without much success.@Мы пытались сказать ему, что у нас нет никакого сокровища, но безуспешно.
Adigard: ... You see, the reason why we became shipwrecked wasn't natural cause. We were attacked...@... Видишь ли, наш корабль утонул не по естественным причинам. На нас напали...
Adigard: By whom? The undead. Ghosts and demons navigating a monstrous ship. They got us by surprise.@Кто? Нежить. Духи и демоны передвигаются на корабле-призраке. Они напали неожиданно.
Adigard: I believe they also stole our treasure during the attack.@Я думаю, что они украли наше сокровище во время атаки.
Adigard: Would you help our nation come back together? Find this ship, and bring the treasure back to Hallfred so we can finally live in peace.@Поможешь нам вернуть мир? Найди этот корабль и принеси сокровище обратно Hallfred'у, чтобы мы могли снова жить в мире.
Adigard: Sail north. That is where they attacked us many years ago. It should be easy to find, I'm sure they are anchored there in glory... Thank you.@Плыви на север. Они атаковали нас именно там. Их легко найти, думаю они не ушли с того места...Спасибо тебе!
Hallfred: Incredible! He actually delivered the treasure!@Невозможно! Наконец-то нам вернули сокровище!
Hallfred: I suppose that means the end of the war between our nations!@Полагаю, это положит конец многолетней войне между нациями!
Hallfred: This is a great day! Here, take this as a reward for helping our nation.@Это чудесный день! Возьми это как награду за помощь.
Hallfred: I'm sure you'll find a use for this helmet one day!@Уверен, однажды ты найдёшь применение этому шлему!

Infested_Plants.html
Ope: Hello! Young traveler.@Привет, юный путешественник!
Ope: I was recently bit by a spider! Can you believe it? I know, shocking.@Я недавно был укушен пауком! Можешь в это поверить? Знаю, звучит шокирующе.
Ope: Anyway, I'm not fit enough to venture into an infested cave filled with creepy crawlies to get the medical herb to cure myself.@В любом случае, я не достаточно силен, чтобы отправиться в кишащую этими жуткими тварями пещеру, чтобы добыть лекарственное растение для лечения себя.
Ope: You look like you work as a soldier of sorts. We can clearly see that. You soldiers never had fashion as your strong suit.@Ты выглядишь так, будто служишь солдатом. Это видно по тебе. У всех солдат чувство моды – не самая ваша сильная сторона.
Ope: Anyway, the cave is a bit further away from us but the only way in is through the rooftops. I started building a way up in this tree just behind me, good luck!@Итак, пещера немного позади нас, но единственный путь туда проникнуть находится сверху. Я уже начал строить путь наверх на этом дереве, позади меня. Удачи!
Ope: I've literally been sitting here for hours, maybe not hours, at least five minutes!@Я просидел на этом месте часами. Ну, может не часами, но по крайней мере пять минут!
Ope: Thanks, even though it took you a while I'll give you a small reward.@Спасибо. Даже несмотря на то, что это заняло у тебя много времени, я дам тебе небольшую награду.
Ope: Take that money and head to Detlas won't ya? You can maybe buy some better clothing, because you need it.@Не хочешь взять эти деньги и отправиться в Detlas? Может ты сможешь купить себе немного одежды получше, потому что она нужна тебе.

Jungle_Fever.html
Worid: Oh, I am so happy to see you! *cough*, I caught a very bad fever, and I really need help! *cough*@Ой, я так рад тебя видеть! *кашляет*, я заразился очень плохой лихорадкой, и мне очень нужна твоя помощь! *кашляет*
Worid: The only cure against this fever is to Liquid Emeralds! Yes, exactly! *cough*@Единственное противоядие против лихорадки - это жидкие эмеральды! Да, именно! *кашляет*
Worid: Do you think you could ask the Banker at Detlas if he could give me, oh I don't know, 64 Liquified Emeralds?@Как думаешь, ты сможешь попросить банкира в Detlas'е дать мне, я не знаю, 64 жидких эмеральда?
Worid: If he has the audacity to *cough* say no... you will have to use brute force...@Если у него будет смелость сказать *кашляет* тебе нет... тогда тебе придется использовать силу...
Worid: Break into *cough* to the emerald storage, but don't take anything... come back to me immediately after, if you make it out alive, heheh...@Вломись в *кашляет* хранилище эмеральдов, но ничего не трогай... затем вернись ко мне после этого, если выберешься оттуда живым, хехех...
Worid: Oh, uh... I mean *cough* *cough*@Ой, ух... в смысле *кашляет* *кашляет*
The Banker: 64 Liquified Emeralds? He is crazy! Liquid Emeralds cannot cure anyone from anything@64 жидких эмеральда? Он сумасшедший! Жидкие эмеральды не могут никого вылечить от любой болезни.
The Banker: I will not participate in this pathetic fraud attempt!@Я не собираюсь участвовать в этой жалкой попытке мошенничества!
Worid: What? You're here already. I thought you would take too long so I just went myself.@Что? А, ты уже здесь. Я думал, что ты будешь ходить слишком долго, поэтому пришел сюда.
Worid: My sickness? RIGHT. *cough* You should feel bad for forcing a sick man to do your job.@Моя болезнь? ТОЧНО. *кашляет* Ты должен быть повежливее, когда заставляешь больного человека делать твою работу
Worid: Anyway I see you proved yourself, we can start the real thing now.@Неважно, я вижу ты показал себя, теперь займемся реальными делами.
Worid: You see, Almuj has a very well guarded emerald vault named "The Emerald Labyrinth".@В Almuj'е есть очень хорошо охраняемое хранилище эмеральдов, называемое "Эмеральдовый Лабиринт"
Worid: It is guarded with tons of well trained Guard Golem, who can easily kill any adventurer.@Там находится очень много тренированных охранников-големов, которые могут с легкостью убить любого путешественника...
Worid: The Banker in the secret vault must be completely bored out of his mind, and won't mind if you find him.@Банкир в тайном хранилище должно быть скучает в одиночестве, и не будет возражать, если ты найдешь его
Worid: Good luck with that. Haha.. I mean, *cough*.@Удачи с этим. Хаха.. То есть, *кашляет*.
Almuj Banker: Oh, uh! Somebody! It has been so long since I've seen someone!@Ох, вау! Кто-то пришел! Я так долго никого не видел, находясь здесь!
Almuj Banker: Liquified Emeralds? Of course, of course! I've got tons! Here, take them.@Жидкие эмеральды? Конечно, конечно! У меня полно их! Вот, возьми.
Worid: You are back! Wonderful!@Ты вернулся! Великолепно!
Worid: That is a lot of money, thank you very much, I will finally be able to... *cough* to cure myself!@Эта куча денег! Огромное спасибо, наконец-то я смогу... *кашляет* излечить себя!
Worid: Here, take this part, you deserve it. I have to use most of the... *cough* money so I can heal, so I've instead paid you with a key.@Вот, возьми часть себе - ты заслужил. Так как большую часть денег я потрачу на лечение, то возьми взамен этот ключ.
Worid: I stole- *cough* I mean, borrowed it, from our tribe's leader. Apparently it was used to lock up a great evil.@Я укра...*кашляет* вернее одолжил его у лидера нашего племени. Говорят он открывает путь к сущему злу
Worid: Good ridda- *cough* Er... luck. Yes, good luck, adventurer!@Удачно избавит- *кашляет* В смысле... удачи тебе. Да, удачи, путешественник!

King%27s_Recruit.html
Caravan Driver: Agh!@Агх!
Tasim: Hey, <playername>! You alright in there? Looks like we hit something.@Эй, <playername>! Ты там в порядке? Похоже, мы обо что-то ударились.
Caravan Driver: I swear I hit this same dang boulder every time I make this trip.@Клянусь, я бьюсь об эту чертову глыбу каждый раз во время этих путешествий.
Caravan Driver: Yep, even seems like I got a pile of wasted wheels stacking up.@Да даже кажется, что у меня скопилась куча колес, потраченных впустую.
Tasim: Does this mean we have to walk all the way to Ragni from here?@Значит ли это, что нам придется идти весь путь отсюда до Ragni?
Aledar: It's not that far, it's just a straight path from here. <playername>, if you're ready, let's get moving.@Это не далеко, там идет прямой путь отсюда. <playername>, если ты готов, то пойдем.
Tasim: So, what do you guys know about Wynn exactly?@Итак, что именно вы, ребята, знаете о провинции Wynn?
Aledar: Same as you. That the war's been getting worse, so the King of Ragni's been recruiting Fruma soldiers.@Тоже, что и ты. Что война стала еще ужаснее, поэтому король Ragni начал набирать солдат из Frum'ы.
Tasim: I've never seen the Wynn Province before. What do you think it's like?@Я никогда раньше не видел провинцию Wynn. Как думаете, на что она похожа?
Aledar: I think we're about to find out.@Думаю, мы это узнаем.
Tasim: Must be the gate marking the border between Fruma and Wynn.@Должно быть это ворота, обозначающие границу между Frum'ой и Wynn.
Aledar: Yeah, now we can see what Wynn is really like, and find out if the stories are true.@Ага, теперь мы сможем увидеть, как реально выглядит Wynn, и разобраться, какие истории о ней правдивы.
Aledar: Here we go.@Вперед.
Aledar: Well, what are you waiting for?@Ну, чего же мы ждем?
Tasim: So this is Wynn, huh?@Так значит это Wynn, да?
Aledar: It looks nice. The war clearly hasn't made it this far.@Выглядит неплохо. Война не зашла сюда так далеко.
Old Man: Hey, you three! Come over here and talk to me.@Эй, вы трое! Идите сюда и поговорите со мной.
Tasim: Sir, are you okay?@Сэр, вы в порядке?
Old Man: I've been waiting for you three, you're late. There's a bit of trouble up ahead. You will need to get yourself some raw materials.@Я ждал вас троих, вы опаздываете. Впереди вас ждет много проблем. Вам понадобятся добыть себе немного необработанных материалов.
Tasim: I didn't think we needed anything. Why would raw materials help us?@Я не думаю, что нам нужно что-то. И вообще чем нам помогут необработанные материалы?
Old Man: Well, you thought wrong. You will need some raw materials to make yourself something to fight with.@Что ж, ты думаешь неправильно. Вам нужны необработанные материалы, чтобы сделать для себя что-то, чем можно сражаться.
Old Man: I left my scythe by the crops over yonder. Punch it and pick it up. Then harvest [2 Wheat] and bring it back here.@Я оставил свою мотыгу у поля вон там. Ударь и подбери ее. Затем собери §b[2 Пшеницы]§a и принеси ее сюда.
Old Man: Just hit the scythe to pick it up. Then whack the wheat with it to harvest it!@Просто ударь мотыгу, чтобы подобрать ее. Затем нажми ей на пшеницу, чтобы собрать ее!
Old Man: That looks like the stuff. I was sent ahead by the guards to warn any newcomers.@Это похоже на материал. Меня послали сюда охранники, чтобы предупреждать всех новоприбывших.
Old Man: Normally, this place is pretty safe, but somehow a few corrupt slipped through.@Обычно, это место довольно безопасно, но все же несколько испорченных мертвецов сумели проскользнуть сюда.
Old Man: We're pretty far from the Portal so I don't know how they got here. They even broke the bridge!@Мы довольно далеко от §5Портала§a поэтому я не знаю, как им это удалось. Они даже сломали мост!
Old Man: The guards told me to send you on ahead with that wheat so you can get yourself kitted out.@Охранники сказали мне отправить тебя вперед с этой пшеницей, чтобы ты смог снарядить себя.
Old Man: There's a refinery up ahead. You three can forge weapons there.@Дальше есть место по переработке. Вы трое можете себе выковать оружия там.
Aledar: Thanks for the warning. I guess we better get going then. <playername>, lead the way.@Спасибо за предупреждение. Думаю, нам лучше тогда идти. <playername>, веди нас.
Aledar: The old man said something about a bridge being broken. Let's check it out.@Старик сказал что-то о мосте, который сломан. Давайте осмотрим его.
Tasim: Wait, stop! Don't want you falling off the edge.@Подожди, остановись! Ты же не хочешь упасть с его края.
Tasim: Yeah, there's no way we'll get across here, unless one of you happened to be a bridge repairman back in Fruma.@Да, здесь нет способа перебраться на ту сторону, разве что один из вас не был починщиком мостов во Frum'е
Aledar: Come to think of it, I don't remember. I know this sounds crazy, but I honestly can't remember anything I did back home.@Как раз подумал об этом – и я не помню. Знаю, это звучит безумно, но если честно, я не помню ничего из того, что я делал дома.
Tasim: No, you're not crazy, it's the same for me. It looks like <playername> is suffering the same amnesia, as well.@Нет, ты не сумасшедший. То же самое и у меня. И похоже, что <playername> также страдает похожей амнезией.
Aledar: It's a mystery for another day, I suppose.@Но сейчас не время для этой загадки, я полагаю.
Aledar: For now, <playername>, let's look for a way across. There's gotta be something we can use to get to the other side...@Сейчас, <playername>, давай искать путь на ту сторону. Здесь должно быть что-то, что мы можем использовать для прохода на другую сторону...
Tasim: I guess that's one way of getting across! You guys head over the ravine, I'll be right behind you.@Полагаю, это наш путь на ту сторону! Вы, ребята, идете первыми через овраг, а я буду позади вас.
Aledar: Just ahead is the entrance to the underpass. Once we get through there, we'll be at the castle!@Впереди есть вход в подземный тоннель. Когда мы пройдем через него, то окажемся в замке!
Guard: Ah, the new recruits. I'm afraid you won't be able to pass through here yet.@Ах, новые рекруты. Боюсь, пока что вы не сможете пройти здесь.
Aledar: What? Why not?@Что? Почему нет?
Guard: Somehow a bunch of corrupt sieged the underpass. It's not safe to go in unarmed. You three need weapons first.@По какой-то причине нескольким мертвецам удалось взять в осаду этот тоннель. Это не безопасно идти туда без оружия. Вам троим сначала нужны оружия.
Guard: You should be able to use the nearby resources to craft your own.@Вы должны использовать близлежащие ресурсы, чтобы скрафтить их для себя.
Aledar: Fine. I know what to do. <playername>, Tasim, follow me.@Хорошо, я знаю, что нужно делать. <playername>, Tasim, следуйте за мной.
Aledar: This is the refinery the old man was talking about.@Вот то место переработки, о котором говорил старик.
Aledar: Use it to make [2 String] and then show it to me. There's some wheat nearby if you need any more.@Используй его, чтобы сделать себе §b[2 нитки]§a и затем покажи их мне. Здесь есть пшеница поблизости, если тебе понадобится еще.
Aledar: Good job! But that was only the first step. Now, on to step two. Follow me.@Отличная работа! Но это был только первый шаг. Переходим ко второму шагу. Следуй за мной.
Aledar: Now we've got to refine some logs into wood. Cut down the nearby trees if you need more logs.@Теперь нам нужно переработать немного древесины в доски. Сруби ближайшие деревья, если тебе нужно больше древесины.
Aledar: Refine the logs into [2 Wood] and then show them to me.@Переработай древесину в §b[2 Доски]§a и затем покажи их мне.
Aledar: Okay, only one more step to go. Let's make this quick so we can get to the castle in time.@Хорошо, остался последний шаг. Давайте сделаем его быстро, чтобы мы успели прибыть в замок вовремя.
Aledar: The last thing we need to do is use this workbench to forge your weapon.@Последнее, что нам нужно сделать – это использовать этот верстак, чтобы выковать себе оружия.
Aledar: Use 2 string and 1 wood to craft [1 Bow] and then show it to the guard.@Используй §b2 нитки§a и §b1 доску§a чтобы скрафтить §3[1 лук]§a и затем покажи его охраннику.
Aledar: It's not the strongest weapon, but it's enough. Let's go and see if this is good enough for the guard, <playername>.@Это не самое сильное оружие, но его будет достаточно. Давайте пойдем и посмотрим, достаточно ли его для того охранника, <playername>.
Guard: Looks like you are all in order, I hope you know how to use it. You may pass, but be careful, it's still very dangerous.@Похоже, у вас все в порядке, надеюсь, вы знаете, как этим пользоваться. Вы можете пройти, но будьте осторожнее, там все еще очень опасно.
Tasim: What's going on?@Что происходит?
Tasim: That must be one of those "Corrupted" the old man mentioned. Don't worry, it's moving so slow that it can't hurt us.@Должно быть это один из этих “Испорченных мертвецов”, о которых говорил старик. Не волнуйтесь, он двигается так медленно, что не сможет навредить нам.
Tasim: NEVER MIND! KILL IT!@НЕВАЖНО! УБЕЙТЕ ЕГО!
Aledar: Good job, <playername>! Let's keep going.@Отличная работа, <playername>! Продолжим идти вперед.
Tasim: Anyone else have a bad feeling..?@Ни у кого нет плохого предчувствия..?
Aledar: Oh no...@О нет...
Aledar: <playername>, take the one in the front. We'll get the two in the back!@<playername>, на тебе тот, что спереди. А мы разберемся с теми двумя сзади!
Tasim: Great work, <playername>! We're almost to the castle, so let's keep going!@Отличная работа, <playername>! Мы уже почти у замка, так что продолжим идти вперед!
Tasim: Careful! Looks like there's more undead!@Осторожнее! Похоже мертвецов становится больше!
Guard: Finally, some backup! Help me out here, would ya?@Наконец-то, подмога! Пришли помочь здесь, не так ли?
Aledar: What's happened, did you get attacked by the corrupt?@Что случилось, неужели вы были атакованы этими испорченными?
Guard: Not quite, recruit. I'm well-equipped for them. The issue is this cave-in.@Не совсем, рекрут. Я слишком хорошо экипирован для них. Проблема в самой пещере.
Tasim: This isn't seriously the only way through, is it? What are we going to do?@Это ведь не единственный путь дальше, не так ли? Что мы можем сделать?
Guard: If it wasn't for my injuries, I could just use my weapon to cast a spell on these boulders to get rid of them.@Если бы не мои ранения, я бы мог использовать мое оружие для каста заклинания на эти глыбы, чтобы избавиться от них.
Guard: I know you're new, but we're out of options.@Знаю, что вы новенькие, но у нас нет других вариантов.
Guard: <playername>, you're an Archer, right? Walk up to the boulder for me.@<playername>, ты ведь лучник, верно? Встань поближе к стене, ради меня.
Guard: Now, cast your Arrow Storm spell by clicking Left-Right-Left!@Теперь используй свое заклинание, кликнув §b§lЛевая-Правая-Левая§a!
Guard: Good work. Now, you three head on towards the castle.@Отличная работа. Теперь вы трое должны отправиться вперед, в замок.
Guard: Wait!@Минутку!
Guard: RUN!@БЕЖИМ!
Soldier: Launch the trebuchet!@Запустить катапульту!
Guard: Thanks for the save.@Спасибо, что спасли.
Soldier: Well, I'm just glad everyone made it out okay. All right, recruits, the castle is straight ahead!@Что ж, я рад, что вы все выбрались живыми. Хорошо, рекруты, замок прямо впереди!
Aledar: Well, we made it. Guess we better head inside and talk to the King.@Что ж, мы это сделали. Полагаю, нам лучше пройти внутрь и поговорить с королем.
Ragni's King: Ah, you must be the last recruit. Please come over here and speak to me.@Ах, ты должно быть последний рекрут. Пожалуйста, подойди сюда и поговори со мной.
Ragni's King: Hello! Your friends just left. They told me quite the story about what happened to you three on the way here.@Приветствую! Твои друзья только ушли. Они полностью рассказали мне историю о том, что случилось с вами тремя по пути сюда.
Ragni's King: Welcome to the Wynn Province!@Добро пожаловать в провинцию Wynn!
Ragni's King: This is the noble fort of Ragni, one of the oldest and most influential cities in the province!@Сейчас мы находимся в величественном городе Ragni, одном из старинных и влиятельных городов во всей провинции!
Ragni's King: Your job as a soldier of Wynn is to stop the growth of the monsters that are ravaging the province.@Твоя работа как солдата Wynn - остановить рост числа монстров, которые опустошают провинцию.
Ragni's King: You might want to train a little more before hand, though. Many lives are lost everyday...@Ты наверно захочешь немного потренироваться, прежде чем идти в бой. Многие жизни погибают ежедневно...
Ragni's King: ...Anyway, good luck! If you are lost, use map.wynncraft.com as it is very useful if you don't know where to go.@...Ладно, удачи! Если ты потерялся, то используй карту map.wynncraft.com она очень полезна, если ты не знаешь куда идти.
Ragni's King: Take this [1 Ragni Teleportation Scroll] too! It will bring you back here if you use it.@Возьми этот свиток §b[1 Ragni свиток телепортации]§a тоже! Он вернет тебя сюда, если ты его используешь.

Kingdom_of_Sand.html
???: Hmm.. No dice. Let me try another.@Хммм... без шансов. Дай-ка попробую еще кое-что.
???: "By scorching heat and shifting sand, break the barrier that seals this land!" (wynnic signs)@"Под палящим пеклом и зыбучим песком, сломай барьер, что запечатал эту землю!"
???: Ugh. I guess the legend is true about the sceptre.@Ух, я полагаю, что легенда о скипетре правдива.
Lanu: Ah, a Ragni Soldier. I didn't think you had much to do out here in the desert?@О, солдат из Ragni. Я не думала, что вам есть что делать здесь, в пустыне.
Lanu: I'm out here trying to get into the emperor's tomb. Although I'm realising I can't without his sceptre.@Я здесь пытаюсь попасть в императорскую гробницу. Но, похоже, у меня не получится это без скипетра.
Lanu: Way before the portal came about, there was a massive empire laid across this land.@Еще до момента появления портала, на этой земле тут находилась огромная империя.
Lanu: A powerful emperor ruled with a mystical weapon. When he died, the empire fell beneath the sand.@Могущественный император правил ей при помощи мистического оружия. Когда он умер империя пала под песками.
Lanu: Untold treasures are inside the emperor's tomb. But without his weapon, there is no hope of entering.@Невиданные богатства находятся внутри гробницы императора. Но без его оружия нет надежды туда войти.
Lanu: It's long been rumoured that bandits have the sceptre. They probably have no idea what it is.@Давно ходят слухи, что у бандитов есть скипетр. Но они понятия не имеют что это и зачем он.
Lanu: If you could get it, we could enter the dungeon and seek out the emperor for ourselves. The bandit's base is at the start of the mesa, up the hill.@Если ты сможешь его достать, то мы сможем войти в гробницу и отыскать императора сами. База бандитов находится в начале мессы, на холме.
Vault Guard: What, wanna enter the hideout?@Что, хочешь войти?
Vault Guard: Even if yer a crooked soldier, we can't jus let yer in.@Даже если ты нечестный солдат, то мы все равно не можем тебя впустить.
Vault Guard: That is, unless yer got the password?@Ну, если конечно у тебя не пароля.
Vault Guard: Didn't think so. Now get lost, wasted enough of my t-@Не думаю, что он есть у тебя, так что потеряйся, ты потратил достаточно моего вре-
Tarek: Now would you look at that... Even soldiers think they can waltz in ere.@Только посмотри на это... Даже солдаты думают, что они могут тусоваться здесь.
Geo: Having fun thinking of a password? Sorry to spoil your lunch, but there isn't one!@Весело угадывать пароль? Извини за спойлер, но никакого пароля нет!
Geo: We could use a few more officials on the roster.@Мы могли бы использовать еще пару чиновников из списка.
Tarek: If yer are on the liberal side of the law, talk to us outside.@Если ты на либеральной стороне закона, то поговори с нами снаружи.
Tarek: Looks like yer in. Look, there ain't a password cause we're meant to be the best thieves in the land, right?@Похоже, ты в деле. Смотри, пароля не должно быть, потому что мы лучшие воры в округе, правильно?
Tarek: So what good are words? Yer gotta give the guard somethin' stolen, aintcha!@Так что хорошего в словах? Когда можно просто дать страже что-то украденное, понял!
Geo: And we just so happen to have the opportunity of a lifetime for you. Rymek has gone soft see, a new Mayor is cleaning things up.@И так сложилось, что у нас появилась дело всей нашей жизни для тебя. Rymek становится чище, новый мэр разбирается с криминалом.
Tarek: Well, we can't have government not under our control. Rymek will always be bandit capital.@Что ж, но мы не можем позволить держать контроль не в наших руках. Rymek всегда должен быть столицей бандитов.
Geo: So how about we give him a taste of his own medicine, and get hold of that journal he keeps? I'm sure that'll dig up some dirt on him.@Так как на счет того, чтобы отплатить ему той же монетой, и заполучить тот дневник, который он хранит? Я уверен, что в нем мы сможем нарыть какой-то компромат на него.
Tarek: And by "we", we mean you. You'll have to sneak through the mansion and avoid guards.@И говоря про ‘мы', мы имеем в виду тебя. Ты должен проникнуть в поместье, избегая стражи.
Tarek: He keeps his journal in the highest room. Might need to distract some guards too. It's the biggest mansion in Rymek, can't miss it.@Он хранит свой журнал в комнате на последнем этаже. Может даже придется отвлечь пару стражей. Это самое большое поместье в Rymek'е, не пропустишь его.
Tarek: Yer know you could get kicked out of the army fer this.@Ты в курсе, что тебя могут выпнуть из армии за такое.
Tarek: Heh, guess yer the real thing. Hop in, lets get out of ‘ere.@Хех, это серьезное дело. Запрыгивай, убираемся отсюда.
Tarek: That journal is more valuable than any gem, you'll be able to get in fer sure.@Этот журнал стоит больше, чем любой камень, который здесь можно достать!
Tarek: Off we go!@Погнали!
Vault Guard: Password?@Пароль?
Vault Guard: Oh, this is quite the password, Ragni man. I think this will do nicely, on you go.@Ох, это даже лучше пароля, Ragni пацан. Думаю подойдет, можешь проходить.
Bandit Boss: There was another mage at the ancient tomb today boys.@В старой гробнице сегодня был еще один маг, мальчики.
Bandit: Well she ain't got the sceptre does she? She can't do much harm. Wait why dun we use the sceptre boss?@Ну, у нее же нет скипетра, верно? Так что она не представляет угрозы. Минутку, почему мы не используем скипетр, Босс?
Bandit Boss: Because the Creden Tibus is more than just a group of criminals. We are honour bound to protect these sands.@Потому что Creden Tibus это не просто кучка бандитов. Для нас большая честь защищать эти пески.
Bandit Boss: The empire that fell beneath these sands could be revived if that sceptre made it back to the emperor.@Империя, павшая под этими песками, может ожить, если скипетр вернется к императору.
Bandit: Good job no one will think of searching that broken cart near the river ey boss?@Хорошая работа Босс, никто же не будет искать в этой сломанной повозке рядом с рекой?
Bandit Boss: Silence you fool. Didn't I just say it was imperative no one found the sceptre?@Молчать, дурак. Разве я не только что сказал, что нельзя допустить, чтобы кто-то нашел скипетр?
Bandit Boss: Right, go steal some things or something, I have real work to do.@Хорошо, идите и украдите что-нибудь, а у меня еще есть работка.
Bandit Leader: I knew someone was listening.@Я знал, что нас кто-то подслушивал.
Bandit Leader: We might be bandits, but we're not stupid. That sceptre is left better off alone.@Мы хоть и бандиты, но не глупые. Этот скипетр лучше держать подальше от всех.
Desert Raider: Seize ‘em!@Связать его!
Lanu: You actually got it! I knew I could count on you. Lets try this!@Не могу поверить, ты достал его! Я знала, что на тебя можно положиться. Давай попробуем!
Lanu: Huh? We got no time for superstition, we need to break that seal.@Хух? Нет времени для суеверий, нужно сломать эту печать.
Lanu: Seems like something's happening!@Похоже, что-то происходит!
Lanu: We did it! Who would've thought that it was that ea-@Мы сделали это! Кто бы мог подумать, что это будет так лег-
Lanu: What the hell was that...!@Что за чертовщина..!
Lanu: That shouldn't have happened, I... I don't understand.@Этого не должно было произойти, я... я не понимаю.
Lanu: The legend says that the emperor was immortal. I thought this would work.@Легенда гласила, что император был бессмертным. Я думала, это сработает.
Lanu: Unless.. He cursed himself. There has to be more to this story.@Если только... Он не отравил себя. Похоже, у этой истории должно быть продолжение.
Lanu: Perhaps we will never know the full story.. well not unless we unearth the desert itself.@Но все же полную историю мы никогда не узнаем... разве что мы не раскопаем целую пустыню.
Lanu: I'm sure the tale will be discovered in time.@Уверена, вся история раскроется со временем.
Lanu: Well, maybe we'll see each other again, but I must go now. Here, take this as a token of my gratitude.@Ну, может еще увидимся, но мне пора идти. Вот, держи от меня в благодарность за помощь.

Lazarus_Pit.html
Burtur: Urgh... *cough* ...you...st-stay b-back... H-have...something awful... *cough* K-Kerasot p-poisoning...@Угх...*кашляет*...ты...дер-держись по-подальше...у меня...кое-что ужасное...*кашляет*..Kerasot от-отравление...
Burtur: I... *cough* *hack*@Я...*кашляет**чихает*
Burtur: Gaaah...that's...urf. Fungal infection...in my throat. I won't live much longer...@Чеерт..уф..Это грибковая инфекция...в моем горле. Я долго не проживу...
Burtur: *wheeze* Ack...you know, human, this Kerasot stuff...it only popped up when the decay moved into town. It ain't natural...@*чихает* Ахх...знаешь, человек, эта штука с Kerasot'ом ... она появилась, только когда разложение переместилось в город. Это неестественно...
Burtur: Been tryin' to find a way to help the nature. You see what good it's done me...but I swear, it was working! I can't leave this place to die- *cough* *wheeze*@Пытался найти способ помочь природе. Видишь, как хорошо мне это помогло...но клянусь, это работало! Я не могу покинуть это место, чтобы умереть-*кашляет**чихает*
Burtur: If...if there's one thing I know, it's that there's always a way to cure anythin'. I've heard rumors of somethin' amazing. A sweet cure-all medicinal water...@Если...если я что и знаю, так это то, что всегда есть способ вылечить что угодно. До меня доходили слухи о чем-то удивительном. Сладкое лекарство - целебная вода...
Burtur: My grand-dad told me about it, just as he was dyin' of this himself... *cough* He never got the chance to tell me where it was, before I caught it too.@Мой дед рассказал мне о ней, когда сам умирал от этого отравления... он так и не успел сказать мне, где она, пока я и сам не заболел.
Burtur: Now, he said to have all sorts of...*cough cough*...of numbers on his grave...said they'd lead me there, but I'm too tired to go gallivanting out in that forest.@Теперь он сказал, что у него есть все виды...*кашляет кашляет*..чисел на его могиле...сказал, что они отведут меня туда, но я слишком устал, чтобы бродить по лесу.
Burtur: I hate to ask, but his grave's just north of here. I'll find a way to pay you back, somehow...but you've gotta help me out here. Please!@Ненавижу просить, но его могила к северу отсюда. Я найду какой-нибудь способ вернуть тебе долг...но ты должен мне помочь. Пожалуйста!
Vesdar: Oh my. I didn't think anyone would ever open that door. Well...welcome, I guess. What do I have to say to get rid of you?@Подумать только. Не думал, что кто-нибудь сможет открыть эту дверь. Что же...добро пожаловать, я полагаю. Что мне нужно сказать, чтобы избавиться от тебя?
Vesdar: Oh, me? I've been hiding down here for decades, ever since that nutball [[Dullahan] started lopping off heads. Where'd YOU come from, mister small-nose-lots-of-questions?@Ох, я? Я прятался здесь десятилетиями, с тех пор, как этот псих Дуллахан начал отрубать головы. Откуда ты взялся, мистер малой-нос-много-вопросов?
Vesdar: That look on your face...you're wondering how I'm still alive? Well, ever heard of miracle water? Maybe where it gives me youth, it'll give you some manners, eh?@Это выражение на твоем лице...тебе интересно, как я все еще жив? Слышал когда-нибудь о чудодейственной воде? Может, там, где она дает мне молодость, она даст тебе и хорошие манеры, а?
Vesdar: Pfft, I can tell what you're about to say. "Oh, my grammy-gram has the sniffles, oh kind Mister Vesdar, can you please spare some miracle water?" Not on your life!@Пфф, я знаю, что ты хочешь сказать - "О, у моей бабули насморк, о добрый Мистер Vesdar, не могли бы вы дать мне немного чудодейственной воды?" Ни за что на свете!
Vesdar: But I can tell, you're the persistent type. So here, if you prove you can handle the journey, I'll tell you where to find some of your own. How's that sound?@Но я могу сказать, что ты настойчивый тип. Так что, если ты докажешь, что справишься с этим путешествием, я скажу тебе, где найти ее. Как звучит?
Vesdar: See, the prison wardens in Kander...they like throwing their executed inmates in pools infused with the stuff. It brings them back, and they're quite ornery to say the least.@Смотри, тюремные надзиратели в Kander'е...им нравится бросать казненных заключенных в бассейны, наполненные этой водой. Это возвращает их обратно к жизни, и они, мягко говоря, довольно раздражительны.
Vesdar: So let's see you go kill some [Rejuvenated Corpses] and bring me [16 Rotten Skin] . They're around a little pond by the stairs to the Dullahan's castle.@Так что давай посмотрим, как ты убьешь несколько [Rejuvenated Corpse] и принесешь мне [16 Гнилой плоти]. Они вокруг маленького пруда у лестницы в замок Дуллахана.
Vesdar: ...heh. Somehow I figured that armour of yours wasn't just for show. Nice work. I'll tell you where you'll find some less zombie-grime-filled water for your grandma or whatever.@...хех. Почему-то я решил, что твои доспехи не только для вида. Хорошая работа. Я скажу тебе, где ты найдешь меньше-зомби-грязь-вода для своей бабули или что-то в этом роде.
Vesdar: But, one condition. It stays between us. We don't want too many immortal folks, especially as we've seen what happens when the wrong men get their hands on it.@Но при одном условии. Это останется между нами. Нам не нужно слишком много бессмертных, тем более, что мы видели, что происходит, когда не те люди получают ее в свои руки.
Vesdar: Trust me, it'll be bleedingly obvious if you tell someone. They'll all be too quick to tell me all about you, and bucko, you don't want to know how good I am with a knife.@Поверь мне, это будет чертовски очевидно, если ты скажешь кому-то. Они все слишком быстро расскажут мне о тебе, и гарантирую, ты не захочешь знать, как хорошо я владею ножом.
Vesdar: Alright, so. Head into the mountain to the east, and climb to the top. There'll be a pool, full of black and red beasts. Jump in and dive down, and you'll find the miracle water spring.@Ладно, ладно. Отправляйся в гору на восток и поднимись на вершину. Там будет бассейн, полный черных и красных зверей. Прыгай и ныряй вниз, и ты найдешь чудо-источник воды.
Sesad: Oh no! The pit has arisen another one. Get back, foul demon!@Ох нет! Яма возродила еще одного. Уйди, глупый демон!
Sesad: Wh-who are you? Did the pit raise you from the dead? It looks like your nose fell off, at least, but you seem alive...@Кт-кто ты? Ты один из восставших мертвецов? По крайней мере, кажется что у тебя отвалился нос, но ты выглядишь живым...
Sesad: I've been living down here for...uh...a long...time. This place is called the Lazarus Pit...otherwise known as the Fountain of Youth!@Я находился здесь внизу...эм...долгое...время. Это место называется Lazarus ямой...иначе известной как фонтан молодости!
Sesad: Some guy keeps tossing bodies down here, for whatever reason, which is...a problem, but the water still has amazing medicinal effects.@Какой-то парень продолжает бросать сюда тела, по какой-то причине, что является...проблемой, но вода по-прежнему имеет удивительные лечебные эффекты.
Sesad: And hey, I finally got a talker! Come on, make yourself at home! You're gonna be down here for a long time yet...wait, you aren't staying?@И эй, мне наконец-то будет с кем поболтать! Давай, чувствуй себя как дома! Ты будешь здесь еще долго...подожди, ты не останешься?
Sesad: Huh. Well, I haven't gone outside in a while because of the bones shambling around, so maybe that tunnel opened up behind my house...@Хух. Ну, я давно не выходил наружу из-за шатающихся вокруг костей, так что, возможно, туннель открылся позади моего дома...
Sesad: Still though. You've got no idea how long it's been since I've had company, so here. How about you take some of the water, and if you like it, you come back, eh?@И все же. Ты понятия не имеешь, как давно у меня не было компании, так что держи. Как насчет того, чтобы взять немного воды, и если она тебе понравится, ты вернешься, а?
Sesad: There's a tunnel behind my house. It used to be blocked, but it might be open now. Dunno where it'll take you, but don't go dying on me, okay?@За моим домом есть туннель. Раньше он была заблокирован, но теперь, возможно, открыт. Не знаю, куда он тебя приведет, но не умирай здесь, ладно?
Burtur: ...mmph!! MMMHHH!!!@..ммхх!! ММММХХХ!!!
Burtur: WROAAAAAAAAAAAAAR!!!@УУУУХХХХТТТТЫЫЫ!
Burtur: Gaaaahahaaah!! I feel like a million emeralds, wahaa!! Oh dear lord, that's the stuff of dreams!@Чеееерррттт!! Я чувствую себя на миллион эмеральдов, ахаха!! Господи, это же моя мечта!
Burtur: You're a life-saver, pally! That Kerasot practically sealed my throat shut, I couldn't breathe! A few more moments and I'd have been a goner!@Ты спас мне жизнь, приятель! Этот Kerasot практически закрыл мне горло, я не мог дышать! Еще несколько мгновений, и я был бы мертв!
Burtur: Hoo boy, I was right! Nature always finds a way! I gotta get back out there, double-time to fix this forest!@Ох, парень, я был прав! Природа всегда находит выход! Я должен вернуться туда, чтобы вылечить этот лес!
Burtur: Say, in case I get that again...where'd you find this? Promise I won't tell a soul. Top of the mountain in a lake?@Скажем, на случай, если я снова захочу воды...где ты ее нашел? Обещаю, я никому не скажу. В озере на вершине горы?
Burtur: My lips are sealed, amigo! And hey, I promised I'd pay ya back, so here you go. Don't spend it all in one place, ya hear? Hehaah!@Мои губы запечатаны, амиго! И эй, я обещал, что отплачу тебе, так что держи. Не трать все в одном месте, слышишь? Хаха!

Lost_in_the_Jungle.html
Gracen: Excuse me, traveller... I am dreadfully sorry to ask this of you, but I need your help.@Извини меня, путешественник... Мне неудобно просить тебя, но я нуждаюсь в твоей помощи.
Gracen: You see, my son, Aryn... very recently, he underwent a traditional coming-of-age ceremony from our tribe.@Вообщем, мой сын - Aryn... совсем недавно прошел обряд совершеннолетия нашего племени.
Gracen: He was tasked to enter the dangerous Dernel Jungle, just south of here, and brave the wilderness for three days. He returned a true man, successful.@Ему было поручено пойти в опасные Dernel джунгли, что на юге отсюда, и продержаться там три дня. Он справился и вернулся настоящим мужчиной.
Gracen: However, he also brought with him an odd purple gemstone. Our shaman saw it as a bad omen, but I was so caught up in the celebrations, I brushed it off.@Однако, он принес с собой странный фиолетовый камень. Наш шаман сказал что это плохой знак, но я был погружен в торжества и не придал этому значения.
Gracen: Strange happenings began around the village. Aryn walked about at night, talking to someone... but no one else was there with him.@Вскоре начали происходить странности в нашей деревне. Aryn начал ходить по ночам, говорить с кем-то... но никого рядом не было.
Gracen: Just last sunrise, he vanished entirely. We sent out a search for him, but even our hardiest warriors could not venture deep into the jungle.@И вот, с рассветом я заметил что он исчез. Мы отправили группу на поиски, но даже наши самые сильные войны не могут пройти вглубь джунглей.
Gracen: We returned empty-handed, having lost our newest tribesman. The village is in terrible spirits, and I feel as though I am responsible.@Мы вернулись ни с чем, потеряв нашего нового соплеменника. Вся деревня волнуется за него, и я чувствую, что тоже несу ответственность за это.
Gracen: You Wynn warriors, however... great stories are told of your exploits. Surely, you will be able to brave the jungle, yes?@Ты, воин провинции Wynn... Ходят слухи о твоих бравых похождениях. Уверен, что ты сможешь смело пойти в эти джунгли, верно?
Gracen: I beg of you, please, find my son. I do not know quite where he is, but undoubtedly he has been taken quite a ways in...@Я прошу тебя, пожалуйста, найди моего сына. Не знаю где он, но думаю есть способы найти его...
Gracen: Hm... I just now am seeing a strange trail on the ground... it matches the color of the gemstone! It may take you to him, please, follow it!@Хм... Я заметил эти странные следы на земле... И они совпадают по цвету с цветом того камня! Они могут привести тебя к нему, следуй им!
Aryn: P-please, I beg of you spirit, let me go free! The tribesmen must be so worried-@П-пожалуйста, дух, дай мне уйти! Мои соплеменники очень встревожены-
Aryn?: DO NOT RESIST, BOY! YOUR BODY IS MINE. I WAS TRAPPED IN THAT STONE FOR MILLENIA, AND NOW I AM FREE.@НЕ СОПРОТИВЛЯЙСЯ, ПАРЕНЬ! ТВОЕ ТЕЛО ТЕПЕРЬ МОЕ. Я БЫЛ ЗАПЕРТ В ЭТОМ КАМНЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЯМИ, НО ТЕПЕРЬ Я СВОБОДЕН.
Aryn: Aha, I hear someone coming! Surely a tribesman here to rescue me!@Ага, я слышу кто-то идет! Мои соплеменники пришли спасти меня!
Aryn?: Oh! If so, the body of this warrior will be far better suited to my needs! Grant me your power, boy! I need to thrash them first to possess them!@Ох! В таком случае, тело того воина подойдет для меня лучше! Даруй мне свою силу, мальчик! Мне нужно убить его, чтобы завладеть телом!
Aryn: Hahah, take that, evil wraith! You'll never match the power of our tribe-@Хаха, получил по заслугам, призрак! Тебе никогда не стать частью нашего племени-
Aryn: W-wait, you aren't part of our tribe! Who are you, why did you come here?@Минутку, ты не из нашего племени! Кто ты и зачем пришел сюда?
Aryn: Oh my father sent you? Well... I am impressed, Wynn warrior. You fight with ferocity of our own!@Ох, отец прислал тебя за мной? Что же... Я впечатлен, воин провинции Wynn. Ты сражался как хищник!
Aryn: I... can't say the same for myself. That spirit completely overtook me, I still can't move right now...@Я...Не могу сказать того же о себе. Этот дух овладел мной, я все еще не могу нормально двигаться...
Aryn: For now, please. Take away this gemstone. It caused all this, I don't want to be near such a bad luck charm.@А сейчас, пожалуйста, забери этот камень отсюда. Это все из-за него, не хочу больше находиться с ним рядом.
Aryn: Tell the tribe that I will return on my own. I made it back once, I can do it again once I am prepared.@Скажи моему племени, что я скоро вернусь. Я уже возвращался, так что смогу сделать это вновь, когда буду готов.
Gracen: Oh my... Aryn was possessed by a spirit residing within the gemstone?@О боже... Значит Aryn захватил дух спрятанный в этом камне?
Gracen: How shameful... our shaman has never been wrong before, why did I disregard his warning...@Какой позор... Наш шаман никогда не ошибался, почему я его не послушал тогда...
Gracen: But that is beside the point. You say you have destroyed the spirit and it does not feel tainted any longer, so I will trust you.@Но это к делу не относится. Ты сказал, что уничтожил духа, и он больше нас не побеспокоит. Я доверяю тебе.
Gracen: Looking at it now, this is actually quite a valuable stone. If crushed to dust, it can be used in potent herbal remedies, or for special charms we make.@Похоже, что сейчас это довольно ценный камень. Если превратить его в пыль, то ее можно использовать в целебных зельях, или для специальных талисманов, которые мы делаем.
Gracen: Here, allow me to grind this down for you. You can keep the dust and shards for whatever purposes you may need it for in the future.@Тогда, позволь мне раздробить его для тебя. Ты можешь оставить эту пыль и осколки себе, вдруг они еще понадобится тебе в будущем.
Gracen: Whether you use it for yourself, or have charity and use it to help others, I am sure you deserve such a reward far more than I do.@Используешь ли ты ее для себя, или отдашь другим для помощи, решать тебе. Думаю это лучшая награда, из того что я могу тебе дать.
Gracen: Our tribe... and especially myself... we thank you for your service. We shall consider you one of our own, from this day forward.@Наше племя... И особенно я... Благодарим тебя за помощь. С этого дня мы будем считать тебя одним из нас.
Gracen: In fact, if you'd like, you may even enter my house here whenever you'd like.@В принципе, если хочешь, можешь даже заходить в мой дом в любое время.

Lost_Royalty.html
Yavlis: Oh, hello there! I had hoped not to bother you, adventurer, but this is urgent.@Здравствуй! Я не хотел беспокоить тебя, путешественник - но это срочно!
Yavlis: You see, the king is very...erm, distracted, and you are just the kind of willing, able-bodied person I need.@Как видишь, король очень...эм, не в настроении. И ты как раз тот, кто мне нужен в этот момент.
Yavlis: You see, the king's son has gone missing, and with him worrying so much, the problems of the kingdom have festered unsolved.@Видишь ли, королевский сын пропал без вести, все за него беспокоятся, и теперь проблемы в королевстве остаются нерешенными.
Yavlis: We believe he was kidnapped by the splinter cell mercenaries in the jungle... Unfortunate, too. They used to be quite honourable.@Мы считаем, что он был похищен отдельной группировкой наемников из джунглей. К сожалению, да. Хотя раньше они были весьма почетными жителями.
Yavlis: Well, anyway, they're usually spotted outside the run-down farm outside of town. Go there and see what they want in return for the young prince.@Ну, в любом случае, они были замечены рядом с захудалой фермой за пределами города. Иди и узнай, что они хотят взамен на возвращение молодого принца.
Mercenary Leader: Excuse me?! What are you doing here, how did you find our secret hideout?@Извините?! Что ты тут делаешь, и вообще как ты нашел наше секретное укрытие?
Mercenary Leader: Oh, you're here for the boy? A mighty fine steal, that one! The boy won't be leaving this establishment for free. I'll need some nice loot for him.@Ага, ты здесь ради мальчика? Мы ловко провернули его кражу! Мальчик не покинет данное заведение бесплатно. Мне нужна хорошая награда за него.
Mercenary Leader: Ah, but what to have you fetch... oh, haha! This would be a perfect opportunity to obtain that... Alright, ears open!@Ах, но что бы такое заставить тебя принести... ох хаха! Это будет отличная возможность достать его...Хорошо, слушай сюда!
Mercenary Leader: There's a certain talisman that we aren't able to get to in the temple not far from here. It has special abilities that allow my men to be strengthened, see.@Есть один талисман, который мы не можем украсть в храме неподалеку. У него есть специальная способность, которая поможет моим людям стать еще сильнее.
Mercenary Leader: The guardians there pack quite the punch, and there's some nasty mechanism in the way that we just can't crack.@Охранники там могут сильно тебе врезать, и также тебя ждет один неприятный механизм по пути, который мы не в силах взломать.
Mercenary Leader: The temple is found just across the waterway, in a crevice in the mountain. It used to be blocked until those WynnExcavation fellows tried digging there.@Храм ты найдешь по ту сторону озера, прямо в расщелине горы. Он долгое время был запечатан, пока работяги из WynnExcavation не начали копать там.
Mercenary Leader: You get that talisman in my hands and the King's boy is yours. Now off you pip! I'm a very busy man.@Ты отдашь талисман мне и тогда королевский пацан твой. Теперь проваливай! Я очень занятой человек.
Mercenary Leader: You've gotten the talisman! I can't believe you actually got through that puzzle!@Ты принес талисман? Не могу поверить, что ты раскрыл эту загадку!
Mercenary Leader: At this point I would usually keep the kid and throw you out of here, but since you've done what I've asked in a timely fashion, he's all yours.@Я думал, что оставлю парнишку себе и убью тебя, но так как ты сделал все точно как я сказал, то теперь он твой!
Mercenary Leader: When you get back to whoever asked you to do this, tell him to leave my men and I alone! We guildsmen lay down our lives every day, we don't need any more hostile onlookers!@Когда вернешься к тем, кто просил тебя сделать это, скажи им чтобы оставили моих людей и меня в покое! Наши собратья отдают свои жизни каждый день, так что нам здесь не нужны враждебные зеваки!
King's Son: Uh... Hi? Err, why did you free me? I'm trying to run away, I hate being the son of the King.@Ух...привет? Эмм, зачем ты меня освободил? Я хотел убежать из дома. Я не хочу быть сыном короля.
King's Son: He expects too much of me! I hate politics, and I want to be a great mercenary like Tisaun, to help protect people that can't protect themselves!@Он сильно опекает меня! Я ненавижу политику, и хочу стать великим наемником, как например Tisaun, чтобы защищать людей, которые не могут постоять за себя!
King's Son: It's not like my father ever listened to me when I told him. He wouldn't even let me out of the castle.@Но похоже мой отец совсем не слушает меня, когда я говорил с ним. Он даже не давал мне выходить из замка.
King's Son: Could you please tell Yavlis that I want to be free? I would be grateful if you could.@Можешь ты сказать Yavlis'у, что я хочу быть свободным? Буду признателен тебе.
Yavlis: Ah, finally! You're back. Did they let you bring him back? Those mercenaries have an awful habit of failing to honour their deals.@Ах, наконец-то! Ты вернулся. Они дали тебе привести его назад? У этих наемников есть отвратительная привычка не отвечать за свои слова.
Yavlis: Wait, the king's son said what? He truly wants to be a mercenary? Oh my... then he must have escaped on his own.@Подожди, что сказал сын короля? Он действительно хочет стать наемником? О боже... значит он сбежал по своей воле.
Yavlis: Alright then, if that's the path the king's son chooses to walk, then there's nothing we can do.@Ну хорошо, если сын короля сделал выбор уйти, то мы не можем ничего с этим сделать.
Yavlis: I can only hope that he chose to join them out of a will to protect the people, rather than simply brutishness or money.@Я могу только надеяться, что он присоединился к ним ради защиты и помощи людям, а не ради жестокости или денег.
Yavlis: Such a shame that old guild has stooped to such a level. Well, we must thank you for your help. You can have the emerald ransom we had intended to pay.@Какой позор, что наша старая гильдия докатилась до такого уровня. Что же, мы должны поблагодарить тебя за помощь. Ты можешь взять эти эмеральды, которые мы приготовили для выкупа.

Lost_Soles.html
Ferndor: Have you seen boots called Abysso Galoshes on your journey, a pirate stole them from us years ago! I could reward you if you could bring me the Abysso Galoshes and help us!@Ты находил ботинки, называемые Abysso Galoshes во время своих приключений? Пират украл их у нас много лет назад! Я дам тебе награду, если ты вернешь Abysso Galoshes и поможешь нам!
Ferndor: I see you have the infamous galoshes with you. But do you know even half of the story of them?@Я вижу ты принес эти печально известные сапоги. Но знаешь ли ты хотя-бы часть их истории?
Ferndor: The boots were once owned by my ancestors, who decided to lock it away in this manor years ago.@Сапоги когда-то принадлежали моим предкам, которые решили запереть их в этом особняке много лет назад.
Ferndor: Nobody knows why they decided to hide the boots just after they got into my family's hands. I was told they were acquired from a strange man with pale grey skin.@Никто не знает, почему они решили спрятать сапоги только после того, как они попали в руки моей семьи. Мне сказали, что они были приобретены у странного человека с бледной сероватой кожей.
Ferndor: We think they hid the boots in some kind of basement in the manor. You can get to it by following the river to the waterfall, but you will need some kind of code to open it...@Мы думаем, что они спрятали сапоги в одном из подвалов в поместье. Попасть в него можно, следуя по реке к водопаду, но тебе понадобится код, чтобы открыть его...
Ferndor: I remember Grandon saying that he found a book which is apparently a diary from one of my ancestors. Ever since that filthy pirate raided our home and stole our treasures, weird things have been happening.@Помню, Grandon сказал, что недавно он нашел дневник одного из моих предков. С тех пор, как этот мерзкий пират напал на наш дом и украл наши сокровища, начали происходить странные вещи.
Ferndor: Grandon should already have finished reading it. If I allow you to enter my home, would you talk to him?@Grandon уже должен был закончить читать его. Если я позволю тебе войти в мой дом - поговоришь с ним?
Ferndor: There are strange things going on in this mansion and I hope that book reveals everything we need to know...@Надеюсь, что книга раскроет все, что нам нужно знать о странных вещах, происходящих в этом особняке...
Ferndor: I almost forgot to give you your boots back, I am not sure if I want to have them near me. Remember, it is imperative you find the 4 digit code to the basement.@Чуть не забыл отдать тебе сапоги обратно! Не уверен, что хочу держать их рядом с собой. Помни, ты найдешь 4-значный код в подвале.
Grandon: Ferndor sent you here, correct? That must mean you're here to help find the hidden 4 digit code in the manor.@Ferndor прислал тебя сюда, верно? Это значит, что ты поможешь найти скрытый 4-значный код в поместье?
Grandon: The book is actually a diary written by our ancestors decades ago. It is actually very interestingm how they remodeled almost the whole house.@Этот дневник написан нашими предками несколько десятилетий назад. На самом деле это очень интересно, как они перестроили почти весь дом.
Grandon: Ferndor probably told you about the boots, right? The diary has some information about them...ah, here, on this page.@Ferndor наверно рассказал тебе про сапоги, верно? В дневнике есть информация о них...Ах, вот на этой странице.
Grandon: Here...our family bought them from "a dark and mysterious humanoid creature" a long time ago.@Вот - "Наша семья купила их у темного и таинственного человекоподобного существа" давным-давно
Grandon: The boots were apparently so valuable that the creature as part of the deal, said they to put some kind of spell on them, but that was a lie.@Сапоги были, по-видимому, настолько ценными, что существо, как часть сделки, сказало, что наложило на них какое-то заклинание, но это было ложью.
Grandon: It was found that the boots themselves were horrendously powerful, imbued with dark magic that will deteriorate and decay everything around it over time.@Оказалось, что сами сапоги были ужасающе мощными, пропитанными темной магией, которая со временем разрушает и разлагает все вокруг.
Grandon: They were given a special boot container with similar effects, but when the Galoshes are within the Container, they cancel each others' effects out.@С ними был дан и специальный контейнер с похожими эффектами, но когда сапоги находятся внутри контейнера, они отменяют эффекты друг друга.
Grandon: They hid the boots in the mansion, along with the case. The writer of this diary wrote down some hints as to how to get them, maybe you can find out what they mean. Here, try this one:@Они спрятали сапоги в особняке, вместе с контейнером. Автор этого дневника записал некоторые советы, как их получить. Может быть, ты сможешь выяснить, что они означают? Вот, смотри:
Grandon: "The face above the hall owns the nose that needs to be heavier to open the way"@"Лицо жителя над залом ведет в нос, который открывает дорогу"
Grandon: Hmm, all the hints appear in a chapter about this room, the dining hall. Any idea what this meant? It feels like it should be obvious, but I can't for the life of me figure this out.@Хм, все подсказки появляются в главе об этой комнате, столовой. Есть идеи, что это значит? Кажется, это должно быть очевидно, но я не могу понять.
Grandon: A room hidden underneath the big head? Why didn't I think of that!? I always wondered how self-centered they had to be to put that in, but who knew it actually had a valid purpose!@Комната скрыта под большой головой? Почему я не подумал об этом!? Я всегда задавался вопросом, насколько эгоцентричными они должны быть, чтобы поместить его туда. Кто же знал, что это было не просто так!
Grandon: So, there was a sign telling you to look for stone in the corner? Hm...intriguing!@Значит, там была табличка, говорящая тебе искать камень в углу? Хм...интригующе!
Grandon: Whoever placed down that sign might have a secret way up to the second floor. It hasn't been accessible for a fairly long while, not since the stairs collapsed. Except for Leacen, but she's a bit crazy...@Кто бы не поместил туда эту табличку, это может значить, что у него был тайный путь на второй этаж. Он был недоступен довольно долго, с тех пор, как обрушилась лестница. Но не для Leacen, хотя она немного сумасшедшая...
Grandon: Anyway, seems they guessed that we would have to search for a way to return the botts and made preparations. Good thing, that.@Во всяком случае, похоже, они догадались, что нам придется искать способ вернуть сапоги, и приготовились. Это хорошо.
Grandon: As I said, the stairs are all broken. I mean, I certainly couldn't climb up those rotten scraps of wood. Suppose it might be best to look for that stone, hm?@Как я уже сказал, все лестницы сломаны. Я имею в виду, я определенно не мог взобраться по этим гнилым обломкам дерева. Может, лучше будет поискать этот камень, м?
Grandon: But where could it be...oh? Is this a hint? I just noticed this on the next page.@Но где он может быть?..ох? Это подсказка? Я только что заметил это на следующей странице.
Grandon: "The carpet of different colour will show you the stone to reveal the tables secret".@"Ковер различного цвета покажет тебе камень, чтобы раскрыть секрет стола"
Grandon: Sheesh! Quite the engineers, these old fellows! Never would've imagined any of this in the house. Anyway, was there a message? What did it say?@Ухты! Ну и инженеры эти старики! Никогда бы не подумал, что такое может быть в доме. В любом случае, было ли там сообщение? Что там написано?
Grandon: The hole nobody wanted? He can only mean the little rat hole in the back part of this hall. Though, it's more just a hole anymore, all the rats are gone.@Дыра, в которую никто не хочет лезть. Это может означать только дыру от крыс в задней части этого зала. Хотя, теперь это просто дыра, все крысы ушли.
Grandon: Well, details, details. We never checked it any more than just laying mouse traps, so I suppose there could be something in there given how complex these contraptions have been.@Что ж, детали, детали. Мы никогда больше не проверяли ее, а просто ставили мышеловки. Так что я полагаю, там может быть что-то, учитывая, насколько сложными были эти хитроумные устройства.
Grandon: I would say, you look into the hole and then search on top of the blue flags!@Я бы посоветовал тебе посмотреть в этой дыре, и затем поискать наверху голубых флагов!
Grandon: But if that's the way up to the second floor, what does the diary mean by this?@Но если это путь на второй этаж, о чем тогда написано в дневнике?
Grandon: "Throw something behind the map on the wall to uncover a piece of the code"? Wait, that probably means the code to the basement! Come back to me at once when you've done that, I have more to tell you!@"Брось что-то за карту на стене, чтобы получить кусок кода". Подожди, это вероятно означает код от подвала! Вернись ко мне сразу, когда спустишься туда - я расскажу больше!
Grandon: You found a piece of the code!? Hahah, excellent! I must say, you've made more progress in a few minutes than I have in a few years! You humans really are something!@Ты нашел часть кода!? Ха-ха, отлично! Должен сказать, за несколько минут ты добился большего прогресса, чем я за несколько лет! Вы, люди, действительно замечательные!
Grandon: Now, the diary now says you must make your way to the second floor to find the other 3 digits of the code.@Итак, в дневнике написано, что ты должен подняться на второй этаж, чтобы найти остальные 3 цифры кода.
Grandon: Remember, to get up to the second floor you need to use the button in the rat hole to open the passage above the blue flags hanging from the ceiling.@Помни, чтобы попасть на второй этаж, тебе нужно воспользоваться кнопкой в углу комнаты, чтобы открыть проход над голубыми флагами, свисающими с потолка.
Grandon: It doesn't say where they are, just that they're well hidden and that there are additional clues around the house. The other 3 digits should all be up there on the second floor! Maybe Leacen has seen something about them while she's been up there, as well.@Там не сказано, где они находятся, только то, что они хорошо спрятаны и что в доме есть дополнительные подсказки. Остальные три цифры должны быть на втором этаже! Может быть, Leacen тоже что-то видела, пока была там.
Grandon: Once you've found the whole code, head to the basement. Just follow the path and signs outside the manor once you have it.@Как только ты найдешь весь код, отправляйся в подвал. Просто следуй по дорожке и знакам за пределами поместья, как только его получишь.
Ferndor: You found the container? I wish I would have gone with you...@Ты нашел контейнер? Жалею, что не пошел с тобой...
Ferndor: At least we can stop the manor's slow decay! Let me just put the boots into the container...@По крайней мере, теперь мы можем остановить разрушение поместья! Позволь мне просто положить сапоги в контейнер...
Ferndor: That was easy. I still can not believe that such a small thing can cause so much trouble.@Это было несложно. Я до сих пор не могу поверить, что такая мелочь может вызвать столько хлопот..
Ferndor: Well, I can not just let you stand there without a reward, right?@Я же не могу позволить тебе стоять тут без награды, верно?
Ferndor: Here, how about some emeralds, and these boots? They're heirlooms given to my family by the Sodeta Guild who once owned this mansion. I promise they aren't evil! Feel free to visit us at any time!@Вот, как насчет эмеральдов и этих ботинок? Это фамильные ценности, подаренные моей семье Гильдией Sodeta, которая когда-то владела этим особняком. Обещаю, что они не злые! Не стесняйся посетить нас в любое время!

Lost_Tower.html
Laen: Hey, adventurer! Would you mind helping me for a second? I have a bit of a problem on my hands.@Приветствую тебя, путешественник! Не мог бы ты помочь мне? У меня тут небольшая проблема.
Laen: A while ago, before Ancient Nemract was destroyed, my family used to own quite an interesting book, that held knowledge of places and beings of great power.@Давным-давно, до разрушения древнего Nemract'а, моя семья использовала одну интересную книгу, которая содержала знания о местах и существах большой силы.
Laen: Unfortunately, a creature stole it from them during the attack that led to the destruction of Ancient Nemract, and no one has seen it since.@К сожалению, некое существо украло книгу у них во время атаки и разрушения древнего Nemract'a, и с тех пор никто ее не видел.
Laen: If you are willing to help, bring me [1 Book of the Bones], I believe this book is now between the hands of skeletons, in an old tower in Ancient Nemract.@Если ты хочешь помочь мне, то принеси [1 Книгу костей]. Я думаю, что книга сейчас в руках скелета, в старой башне в древнем Nemract'е.
Laen: See if you can find this tower, one of the skeletons probably has the book somewhere in there.@Посмотри, сможешь ли ты найти эту башню, и у одного из скелетов, вероятно, есть эта книга.
Laen: Great! This will be very interesting to read, thank you!@Чудесно! Мне будет интересно это прочитать, спасибо!

Macabre_Masquerade.html
Mask Salesman: Hmm... Let's see, wha- Ah! Oh, pardon me, I was distracted. Luckily you're here, because I require some assistance.@Хм... Давайте посмотрим, что - ах! О, прости меня, я отвлекся. К счастью, ты здесь, потому что мне нужна помощь.
Mask Salesman: You see, I was just on my way back from that large mansion near Nesaak, where I went to acquire some antiques from an old business partner.@Видишь ли, я ехал от одного большого поместья, что находится около такого города как Nesaak, чтобы привезти своему бизнес партнёру некоторые очень редкие вещи.
Mask Salesman: However, along the way, a valuable cursed mask escaped from my caravan and somehow made its way into the dark mine over there!@Однако, во время пути, из моего каравана выпала ценная проклятая маска каким-то образом упала в ту темную шахту неподалеку!
Mask Salesman: I would've gone after it, but the things I have in this caravan are too important to leave by themselves. Not to mention that the cave seemed to corrupt from the inside out...@Я бы сходил за ней сам, но у меня в кузове ещё много ценностей, которых нельзя оставлять одним. И не могу не упомянуть, что пещера снаружи выглядит испорченной...
Mask Salesman: You must help me retrieve the mask, for I must depart in 3 days! Could you brave the shadowy cave and bring it back?@Ты должен помочь вернуть маску, мне нужно уезжать через 3 дня! Не мог бы ты отважиться пойти в темную пещеру и вернуть ее обратно?
Mask Salesman: You've met a terrible fate, haven't you? I was just about to run the whole way to Nemract to get help.@Тебя постигла ужасная участь, не так ли? Я уже подумал бежать в Nemract за помощью.
Mask Salesman: I would really like to hear what you encountered in that cave, but I must prepare to leave, for I have many masks to sell on a far away continent.@Я бы с удовольствием послушал с чем ты столкнулся в той пещере, но нужно готовиться к отъезду, мне ведь еще надо продать много масок на другом континенте.
Mask Salesman: Maybe you can visit me at some point, if our paths were to ever cross again. Then we could talk about your journey.@Может, ты сможешь навестить меня, если наши пути когда-нибудь пересекутся. Тогда мы могли бы поговорить о твоем путешествии.
Mask Salesman: To thank you for your help, I wanted to give you a special mask, but i'm out of it. Maybe next year?@В благодарность я бы вручил тебе специальную маску, но к сожалению они закончились. Может в следующем году?

Maltic%27s_Well.html
Rynend: Please help us! We called for a Ragni guard days ago, but humans tend to forget this little village.@Пожалуйста, помоги нам! Мы вызвали наемника из Ragni несколько дней назад. Но люди склонны забывать эту маленькую деревню.
Rynend: Last week, an evil witch found refuge in our old well. Normally this wouldn't be a problem...@На прошлой неделе ведьма нашла убежище в нашем старом колодце. Обычно это бы не было проблемой...
Rynend: But she's lured my child into the well! My only child! He was born in Wynn, that makes him a Wynn citizen!@Но она заманила моего ребенка в колодец! Моего единственного ребенка! Он родился в провинции Wynn, что делает его Wynn гражданином!
Rynend: Please do something! I know Maltic isn't of importance to you humans, being a Villager settlement, but...my son!@Пожалуйста, сделай что-нибудь.. Я знаю, Maltic не важен для вас, людей, будучи сельским поселением, но ... мой сын!
Child: Help me! Someone! The witch is being mean!!@Помогите мне! Кто-нибудь! Злая ведьма!!
Witch: I wondered when they'd send the famous Ragni guards. You'll never get me!@Интересно, когда они пришлют знаменитых наемников Ragni. Им никогда меня не достать!
Witch: I don't know why they call me a witch. Magic is everywhere, you know. This one's father made fun of my looks, so I'll turn his son into a Grook!@Не знаю, почему они называют меня ведьмой.. Магия повсюду, знаешь ли. Его отец смеялся над моей внешностью, так что я превращу его сына в Grook'а!
Witch: Treat me like a witch, I'll act like one, darn it! You'll have to pass through my dastardly magical defenses to find me!@Обращаешься со мной как с ведьмой - значит я буду вести себя как ведьма, черт возьми! Тебе придется пройти через мою подлую магическую защиту, чтобы найти меня!
Witch: Oh...drat. I never could get that spell right. Well, now you'll have to guess the way, um, you fool! Turn back now, for, uh...@Ох...черт. Я никогда не могла правильно произнести это заклинание. Что ж, теперь тебе придется угадать путь, ты, дурак! Возвращайся назад, ведь если...
Witch: ...for if you choose the wrong door, you'll be sent to a beast, a beast most foul! The, um...the Beast-What-Eats-Ragni-Guards-For-Brunch!! Totally!@... если ты выберешь не ту дверь, я отправлю тебя на бой, против самого мерзкого зверя! Против, эм...Зверя-Который-Ест-Наемников-Ragni-На-Завтрак!! Именно так!
Witch: Oh...didn't think that'd fool you. You know, I'm really not all that good at magic. I just like wearing pointy hats, and have warts.@Ох...не думала, что это тебя одурачит. Знаешь ли, я не очень хорошо разбираюсь в магии. Я просто ношу остроконечную шляпу и у меня бородавки.
Witch: Maybe if the people of this village weren't so mean to me, I wouldn't have been forced to live here.@Быть может, если бы жители этой деревни не были так жестоки ко мне, я бы не была вынуждена жить здесь.
Witch: I know it's a crime, but his father and the rest of the villagers here hunt me like I'm a rabid dog!@Я знаю, что это преступление, но его отец и остальные жители охотятся на меня, как на волка!
Witch: I wasn't really going to turn this boy into a Grook. I doubt I could even make him grow one feather. I mean, watch...@Я не собиралась превращать этого парня в Grook'а. Сомневаюсь, что смогла бы заставить его отрастить хоть одно перо. Вот, смотри..
Child: Aiyeeee! What's happening to meeee?!@Ой-ой-ой! Что происходит со мнооой?!
Witch: ...oh my gosh it worked???? It worked, I did a spell for once in my miserable life!!@...боже мой, это сработало?? Это сработало, я сделала заклинание, в первый раз в моей несчастной жизни!!
Witch: W-Wait, that's not good at all, you're gonna... No! You won't take me out of here alive!@П-подожди, это совсем не хорошо, ты собираешься... Нет! Ты не вытащишь меня отсюда живой!
Child: Thank you for saving me from the witch... She was nice at first and made me cookies, but I want to go home now.@Спасибо, что спас меня от этой ведьмы. Она была не такой уж плохой и дала мне печенье. Но сейчас я хочу вернуться домой.
Rynend: Oh my son! What happened down there? Erh, not a witch, you say?@Боже, мой сын! Что там случилось внизу? Она не ведьма, говоришь?
Rynend: Preposterous! She wore a hat and had warts! I guess it's too late now... Thank you so much for your help.@Абсурд! На ней была шляпа и бородавки! Но думаю, уже слишком поздно ... большое тебе спасибо за помощь.
Rynend: Please take this [1 Maltic Recommendation Letter], I am sure it will help you someday!@Пожалуйста, возьми это [1 Рекомендательное письмо Maltic'a], я уверен, оно пригодится тебе когда-нибудь!

Master_Piece.html
Caissop: ...hm.. mh!@...хм.. мх!
Caissop: Oh sorry, I didn't notice you. Did you want an autograph?@Ой, извини, я тебя не заметил. Ты пришел за автографом?
Caissop: Wait, no? Don't you know who I am?! It seems like you have no taste in art... I am Caissop, the legendary artist!@Подожди, нет? Да ты знаешь, кто я?! Похоже ты ничего не понимаешь в искусстве... Я Caissop - великий художник!
Caissop: Hm, since you are not a fan... Perhaps you can help me. I am looking for a new assistant.@Хм, похоже ты не мой фанат... Все равно ты можешь помочь мне. Мне нужен новый ассистент
Caissop: Excellent... I need your help to find three legendary creatures that are hiding in caves around the Swamp.@Отлично... Мне нужна твоя помощь, чтобы найти троих легендарных существ, что прячутся в пещерах вокруг болота.
Caissop: I actually know their location, but I can not see them with my eyes if I am to immortalize them!@Я знаю где они, но я не могу видеть их своими глазами, чтобы увековечить их!
Caissop: I have to see them with my mind! That's where you come in. I need you to find them and describe them to me!@Я должен видеть их своим разумом! Вот почему пойдешь ты. Ты нужен чтобы найти и описать их мне.
Caissop: Don't question the work of a genius! I need you to give me an accurate description of them, once you have found one, come back and describe it to me exactly!@Не спрашивай, как работают гении! Ты должен дать мне их конкретное описание. Когда найдешь одного, вернись, и точно опиши его!
Caissop: I want to draw them and reveal the identity of these beautiful creatures to the world! Hand me your book a second...@Я хочу нарисовать и раскрыть личность этих прекрасных созданий миру! Дай мне свою квестовую книгу на секунду...
Caissop: Here you go! I wrote in your book the location of the first one! But be careful I heard a tribe of civilized Snakes are protecting it...@Отлично! Я написал в твоей книге координаты первого из них! Но будь осторожен! Я слышал, что племя цивилизованных змей защищает его...
Caissop: Quick! Describe it to me! A villager cow you say!?@Быстро! Опиши мне его! Корова-житель говоришь!?
Caissop: ..OH, YES! ......... INSPIRED.@..ОХ, ДАА! ......... ВДОХНОВЕНИЕ.
Caissop: ...MH, NO, A LITTLE MORE RED!..... YES!@...ЭХ, НЕТ, ЧУТЬ БОЛЬШЕ КРАСНОГО!..... ДАА!
Caissop: Haha! This is WONDERFUL! I'm not going to show it to you before it is finished!@ХАХА! Это ВЕЛИКОЛЕПНО! Я не покажу тебе, пока не закончу!
Caissop: So now, I need you to go to the second cave... Give me your book again... I heard that toxic toads live there... Be careful their poison is incredibly toxic!@Теперь ты должен пойти во вторую пещеру... дай сюда книгу... я слышал, токсичные жабы живут там... Будь осторожен, их яд очень опасен!
Caissop: ...@...
Caissop: Here you go! I'll finish this animal while you are gone. OH, YES. MUY MACHO.@Держи! Я закончу это существо, пока ты ищешь второе. ОХ, ДА. МОЙ МАЧО.
Caissop: You're here! Quick! Don't look at me, describe it!@Ты тут! Быстро! Не смотри на меня - описывай!
Caissop: Unbelievable... A Unicorn Sheep you say?!@Невероятно... Овца-единорог говоришь?!
Caissop: ...OH YES, THE WOOL IS REAL... MORE SWIPING... OH YES, BIEN!@ОХ ДА, ШЕРСТЬ КАК НАСТОЯЩАЯ... БОЛЬШЕ МАЗКОВ... ОХ,ДА ХОРОШО!
Caissop: ... THIS IS UNIQUE, REMARKABLE, YES. SUPERNATURAL!@... ЭТО ВЕЛИКОЛЕПНО, УНИКАЛЬНО, ДАА. ОЧЕНЬ РЕАЛИСТИЧНО!
Caissop: Give me your book, I'll write the location of the last beast.... be quick, I must not lose my magic!@Давай книгу, я напишу координаты последнего.... быстрее, я не хочу потерять вдохновение!
Caissop: ... OH, NO, NO. YES! MORE COLOUR, MORE PAINT! I'M OUT OF RED!@...ОХ, НЕТ, НЕТ. ДА! БОЛЬШЕ ЦВЕТА, БОЛЬШЕ КРАСОК! КРАСНЫЙ ЗАКОНЧИЛСЯ?
Caissop: I'LL JUST USE MY BLOOD! OH! YES! ... INSPIRED! REMARKABLE! Huh? Why are you still here? Go! I need that last description!@ВОСПОЛЬЗУЮСЬ СВОЕЙ КРОВЬЮ! ОХ! ДАА! ... ВДОХНОВЕНИЕ! ЗАМЕЧАТЕЛЬНО! Что? Ты еще тут? Иди! Мне нужно последнее описание!
Caissop: You're finally back! I just finished the last one. Go! Describe it!@Ты вернулся! Я как раз закончил предыдущего. Начинай! Описывай!
Caissop: ... Oh, yes.. YES. I LOVE IT.@... ох, да.. ДА. МНЕ ЭТО НРАВИТСЯ.
Caissop: A Pigasus! WHAT A NAME!@СВИНОКОНЬ! ЧТО ЗА ИМЯ!
Caissop: ...OH YES, WINGS! EYES FROM HEAVEN! OH, YES.@...ОО ДАА, КРЫЛЬЯ! ГЛАЗА ИЗ РАЯ! ОООО ДАА.
Caissop: Och, Perfect. The final touch and, done! You took so long I made two! One for you, and one for me! You might want to hold onto that, big town upper class Villagers pay through the roof for Caissop's work!@Идеально. Последний мазок иии все! Ты долго ходил, поэтому я сделал 2 копии! Одну для тебя и одну для меня! Возьми ее. Некоторые жители больших городов захотят купить ее у тебя!
Caissop: Thank you for your assistance, what a rush! Good luck on your Gavel adventure!@Спасибо за помощь! Какой кайф! Удачи тебе в твоем Gavel приключении!

Meaningful_Holiday.html
Haily: Hello, dear. My name is Haily. Nice to meet you.@Привет, дорогой. Меня зовут Haily. Рада встретить тебя. .
Haily: This is the Almuj Charity center. We're looking for volunteers to help the homeless this year.@Это Almuj'ский центр благотворительности. Мы ищем добровольцев для помощи бездомным в этом году.
Haily: If you want to help someone else this year, our boss Nick is already out in the thick of it.@Если хочешь помочь кому-то еще в этом году, то наш босс, Nick, уже в самой гуще событий.
Haily: He's a really special man. I'll write his location down for you in your book. Oh, remember this is charity work, so hopefully gratitude is a good enough reward for you.@Он очень особенный человек. Я запишу его координаты в твоей квестовой книге. Ох, и да, помни, что это благотворительная работа, так что спасибо - это уже большая награда.
Nick: Oh. Oh... Oh dear. There's more people here than ever.@Ох, ох... Ох ,боже. Тут больше людей, чем обычно.
Nick: Hm, are you just passing through? Oh! A volunteer!@Хм, а ты просто проходил мимо? Ох! Ты волонтер!
Nick: You're the only one this year. Things have really changed. We used to have hundreds of volunteers this time of year.@Ты единственный в этом году. Все так изменилось. Когда то у нас были сотни волонтеров в это время года.
Nick: The people here are starving. There's no two ways about it.@Люди здесь голодают. Я не знаю, что с этим делать.
Nick: I don't know how we're going to feed everyone this year.@Я не знаю, как мы сможем прокормить всех в этом году.
Nick: The man who runs the budget store used to be homeless... He knows the struggles they face.@Тот житель, который сейчас работает в магазине, когда-то тоже был бездомным... Он знает, какая это тяжелая участь.
Nick: I'll look after things here. Can you go to the budget store? It's really close. Any food is gratefully received.@Я посмотрю за всем здесь. Не мог бы ты сходить на склад? Это недалеко от сюда. Нас устроит любая еда.
Flodur: 'ello young lad.@Привет молодой парнишка.
Flodur: What can I do fer ye?@Что я могу сделать для тебя?
Flodur: A food donation fer the 'omless?@Пожертвовать еду для бездомных?
Flodur: I'm sorry but everyfin is sold out, everyone is preparing for Craftmas lad.@Извини, но уже все продали, все готовятся к Рождеству, парнишка.
Flodur: I might have something on the attic, if you find anyfin, you can 'ave it. I know how difficult it gets.@Возможно, что-то осталось на чердаке. Посмотри там, и если что-то найдешь - забирай. Я ведь знаю, как трудно это дается.
Flodur: Hm... This apple has seen betta days.@Хм...Похоже это яблоко видело времена и получше.
Flodur: Looks like i'm fresh outta food. Barely got enough to feed meself.@Получается, что у меня почти нет еды. Разве что только что-бы прокормить себя.
Flodur: I wish I had something to give this year. I guess people are having a feast in the city.@Я бы очень хотел что-либо пожертвовать в этом году. Быть может у людей, устраивающих праздник в городе, есть еда.
Nick: Any news?@Есть новости?
Nick: I see. I was counting on him.@Вижу. А я ведь рассчитывал на него.
Nick: I can't be too upset. He donates so much the rest of the year.@Я не могу на него злится. Он и так жертвовал много в течении года.
Nick: We may have to ask the farmers directly...@Мы можем попросить фермеров неподалеку...
Nick: I know someone in Ternaves with a kind heart.@Я знаю одного в Ternaves, и у него доброе сердце.
Nick: We've fallen out before, seems he didn't understand what a donation was.@Мы поссорились недавно, ведь похоже он не понимает, что для нас значат пожертвования.
Nick: There is a shortcut south from here, in a cave. Go through there.@Здесь есть короткая дорога на юге, через пещеру. Можешь пройти через нее.
Nick: Oh, also, can you give this blanket to Margaret while you're down in the tunnel? Just follow the road behind me.@Ах, и еще одно. Можешь отдать это одеяло Margaret, когда спустишься? Просто следуй этой дорожке позади меня.
Margaret: Oh, please don't move me along. I have nowhere else to go!@Пожалуйста, не прогоняйте меня. Мне некуда больше идти.
Margaret: Oh, a blanket for me? How sweet... From Nick, you say? He's always so kind... Thank you, as well.@Ох, одеяло для меня? Как мило... Это от Nick'а? Он всегда так добр... Спасибо тебе.
Margaret: If you want to get to Ternaves quickly, just keep going through this tunnel. Some unfriendly homeless folks live around here too, so be careful. It's so sad, their state.@Если хочешь дойти до Ternaves'а быстро, то иди через этот тоннель. Будь осторожен, здесь на тебя могут напасть другие бездомные, живущие здесь.
Reshad: Welcome to my farm! Looking to buy some of my fresh crops?@Приветствую на моей ферме! Хочешь купить мои свежие семена?
Reshad: Well, it seems you're out of luck. I've just sold the last of them from this harvest.@Что же, похоже тебе не повезло. Я как раз только что продал все остатки урожая.
Reshad: It was all for that big Craftmas feast happening in Detlas. Wish I could help you out, but I'm fresh out of food to sell you.@Я выращивал их для того большого праздника в Detlas'е. Я бы с радостью помог тебе, но у меня больше нет ничего на продажу.
Reshad: Wait, I bet Nick sent you, didn't he? Well, he's coming up on your left. Remind him that this isn't a charity.@Стоп, тебя скорее всего послал Nick? Так вон же он, слева от тебя. И напомни ему, что я не занимаюсь благотворительностью.
Nick: Hey, <playername>! Any luck?@Эй, <playername>! Ну что, как успехи?
Nick: We can't get any food? We're running out of options here...@Получается, мы не можем достать еду? У нас больше не осталось вариантов...
Nick: Well, there's only one person left that we can appeal to at this time of year.@Что же, остался только один человек, у которого можно попросить помощи.
Nick: Follow me.@Следуй за мной.
Santa: Hohoho. Merry Craftmas!@Хоу хоу хоу! Счастливого Рождества!
Santa: Nick... You know the deal.@Nick...Ты знаешь условия.
Santa: The council all have their areas to care for. Yours is Almuj. How you care for it is your responsibility.@Совет распределяет территории, о которых нужно заботиться. И твоя территория - Almuj. Как о ней заботиться - это уже твои дела.
Nick: There's five times more homeless and hungry than last year!@Сейчас в пять раз больше бездомных, чем было в прошлом году.
Santa: Nick, I know times are tough there, but-@Nick, я знаю, что времена тяжелые, но-
Nick: Tough?! It's impossible! What happened to people's good will? I had one volunteer this year! ONE!@Тяжелые? Они невозможные! Что случилось с добротой людей? У меня всего один волонтер в этом году! ОДИН!
Santa: I'm sorry Nick. You could go to Detlas and ask there, they have a feast big enough to feed an army!@Извини, Nick. Ты мог бы пойти в Detlas и попросить о помощи там. На их празднике достаточно еды, чтобы прокормить целую армию!
Nick: Hmmm... Oh, sorry. I miscalculated your journey here. Good to see you.@Хммм, извини. Я просчитался, не нужно было приходить сюда. Приятно было тебя видеть.
Nick: I suppose you heard Santa and I. Our next location is Detlas.@Я думаю, что ты слышал Sant'у и меня. Мы направляемся в Detlas.
Santa: Alright, that's settled then. Leave through the fireplace behind me, it will bring you directly to Detlas. Good luck, Nick.@Отлично, ну вот и договорились. Уходи через камин позади меня, он переместит тебя прямо в Detlas. Удачи, Nick!
Nick: Wow. The people here live in such grandure. I wonder if they know people are starving to the east.@Ух ты, люди тут живут великолепно. Интересно, знают ли они о том, что люди на востоке голодают.
Nick: Let's ask around for some donations.@Давай поспрашиваем людей вокруг о пожертвовании еды.
Nick: More importantly, let's hope they'll share a trifle of food.@Хотя, давай надеяться, что они вообще дадут хоть кусочек.
Server: What are you doing here?@Что ты делаешь здесь?
Server: This event is invite-only.@Эта вечеринка только по приглашениям.
Server: You aren't even in a formal dress.@Ты даже не в парадной форме.
Server: What do you want?!@Что ты хочешь?!
Server: Food? You want food? Does this look like a charity to you?@Еды? Ты хочешь еды? Это похоже на благотворительность по твоему?
Server: Of course not! We have an obligation to feed our partygoers, not some poor scraps of men in the desert!@Конечно нет! Мы должны кормить наших гостей, а не каких то отбросов из пустыни!
Server: Now get out of here before I call the security golems. And don't even think of stealing from the kitchen!@Теперь вали отсюда, пока я не позвал охранников големов. И даже не думай о том, чтобы своровать продукты с кухни!
Nick: Were you able to get any food?@Удалось достать еду?
Nick: You do?! I didn't expect them to be so generous, a whole crate?@Серьезно?! Я не ожидал что они настолько щедры, дали целый контейнер.
Nick: ...@...
Nick: Oh...@Ох...
Nick: Stealing is not in the Craftmas spirit... But I think I can make this work.@Воровство не в духе рождества... Но по-моему я могу все уладить.
Nick: Go on ahead. I have a plan. Don't worry, I'll return all this food.@Иди вперед. У меня есть план. Не волнуйся, я верну всю эту еду.
Nick: Listen up everyone!@Слушайте все!
Nick: I know you are hungry. Because I am too.@Я знаю что вы голодны. Так же, как и я.
Nick: But your dinner will not be served tonight.@Но ваш ужин не будет подан сегодня.
Nick: There will be no Craftmas feast this year!@В этом году не будет никакого пиршества!
Guest: You can't do that!@Ты не можешь так поступить!
Guest: The food on the table isn't enough to feed everyone here!@Еды на столах не достаточно, чтобы прокормить всех здесь!
Nick: This one night, this one missed meal.@Еще одна ночь, еще один пропуск приема пищи.
Nick: This is how thousands of people live every day.@Так живут тысячи людей каждый день.
Nick: Hungry, wondering when the food will be available.@Голодные, в надежде найти поесть хоть что-то
Nick: And while you sit there with empty stomachs be thankful for what you have. Spare a thought for those who have not.@И пока вы сидите тут, радуйтесь тому, что у вас все это есть. Лучше бы поделились с теми, у кого ничего нет.
Nick: Hundreds of men, women and children, just like you, will not eat tonight, at all.@Сотни людей - мужчины, женщины, дети, такие же как вы вообще не будут есть сегодня.
Nick: All because this enormous feast was not enough. Detlas bought all the food, cheap or expensive.@И все потому, что этого праздника вам недостаточно. Detlas купил всю еду, не смотря на цену.
Nick: I'm here to remind you the real meaning of this day. To think of others..@Я здесь, чтобы напомнить вам о настоящем значении этого праздника. Подумать о других...
Nick: I will return your meal tonight, but while you eat it... I want you to remember every empty mouth it could have fed.@Я верну вам вашу еду вечером, но пока вы будете есть ее...Вспомните о каждом пустом рте, который она могла бы заполнить.
Nick: Share what you have, be thankful for what you are given.@Делитесь тем, что имеете, и благодарите за то, что имеете.
Guest: ...@...
???: Well, looks like you came through yet again Nick.@Что ж, похоже мы прошли через это снова, Nick.
Santa: I came to see if I could help out. But it looks like you've done it.@Я пришел чтобы помочь, но похоже ты сам со всем справился.
Santa: Well, I guess there is only one thing left to do to complete this scene.@И похоже, осталась одна вещь, чтобы все завершить
Santa: Hope you all have a merry craftmas. Ho-ho!@Надеюсь у всех будет счастливое Рождество. Хоу хоу!
Nick: It looks like my little speech brought the rich back down to earth.@Похоже моя речь немного опустила богатеньких на землю.
Nick: They gave us half of their feast. Can you believe they still had leftovers?@Они дали нам половину своей еды. Как думаешь, у них еще остались объедки?
Nick: All of that food, going straight to waste.@Вся эта еда уходит в никуда.
Nick: They have no idea what they have, compared to these poor folks.@Они не ценят то, что имеют, в отличии от этих бедных людей.
Nick: You might be wondering why I know Santa. Well, he's my brother.@Возможно ты сейчас думаешь, откуда я знаю Sant'у. Ну, он мой брат
Nick: My siblings and I take care of people at Craftmas. My area is the Almuj desert. I guess you could call me Sanda Claus, heh.@Я и мои братья с сестрами заботимся о людях в Рождество. Моя территория - это Almuj. Похоже, ты можешь называть меня Sanda Claus'ом, хех.
Nick: It's people like you that keep the real meaning of this holiday alive. It gets harder every year as the meaning is distorted. Here is a personal gift from me. Thank you.@Еще остались люди которые ценят праздники, как ты. С каждым годом это становится все сложней и сложней. Вот тебе специальный подарок от меня, спасибо тебе.

Memory_Paranoia.html
Atisun: Ah a Human, you must therefore not know the story of this mansion.@Ах, человек, должно быть ты не знаешь историю этого поместья.
Atisun: It was not always in such a dire state. It once stood tall, a monument to the family of Caritat, who built it.@Оно не всегда был в таком тяжелом состоянии. Когда-то тут стоял высокий памятник семье Caritat, которые его построили.
Atisun: The Caritats were unlike any other. Uncharacteristically selfless and helpful. Their wealth was everyone's wealth as far as they were concerned.@Caritat отличались от всех других. Нетипично бескорыстные и полезные. Они много денег отдавали на благотворительность, и делились со всеми, кто в этом нуждался.
Atisun: But... Eventually... Things took a turn. We're not entirely sure what happened, only rumours have surfaced over the years.@Но... в конце концов... дела пошли плохо. Я не совсем уверен, что произошло, только слухи появились за эти годы.
Atisun: I guess the rumours of madness are true, because one day they were all discovered dead. Murdered. By each other.@Думаю слухи, что они обезумели - верны, потому что в один прекрасный день они были обнаружены мертвыми. Все. Убитые друг другом.
Atisun: In fact, no one was left to report the crime. It wasn't discovered until days later when a traveller passing by took notice of the mansion.@На самом деле, никто не сообщил о преступлении. Они были обнаружены лишь через несколько дней, когда путешественник, проходящий мимо, обратил внимание на особняк.
Atisun: I am the last remaining descendant, Atisun Caritat. I was the only survivor of the... incident. I was only an infant when I was found.@Я - последний оставшийся потомок, Atisun Caritat. Я был единственным выжившим из этого... инцидента. Я был только младенцем, когда меня нашли.
Atisun: I do not believe that my family simply went mad, I want to know the truth. I think this mansion still holds the answers I'm looking for.@Не хочу верить, что моя семья просто сошла с ума... Я хочу знать правду. Думаю, этот особняк все еще хранит ответы, что я ищу.
Atisun: I am.. scared of this place. It is the ruins of the life I should have had. The spirits of the dead are still there... cursed. I need someone else to uncover my heritage.@Я.. испуган этим местом. Это руины моей жизни. Духи умерших до сих пор там... прокляты. Мне нужен кто-то еще, чтобы помочь раскрыть мое наследие.
Atisun: Don't you worry, like my ancestors, I'm a generous man. If you help me, I will reward you generously. All you have to do, is go in there and find answers. I'm sure the past won't haunt us both.@Не волнуйся. Как и мои предки - я щедрый человек. Если ты мне поможешь, я щедро вознагражу тебя. Все, что тебе нужно сделать, это пойти туда и найти ответы. Уверен, что прошлое не будет преследовать нас обоих.
Check: This check is made out to a charity for a lot of emeralds.@Этот чек был выписан на благотворительность, в нем большая сумма эмеральдов.
Maid: It's so nice that the Caritats are donating all of these supplies to the struggling people in the forest.@Это очень хорошо, что Caritat'ы жертвуют столько запасов нуждающимся людям в лесу.
Mr. Caritat: He seems to be very engrossed in his writing.@Похоже он очень увлечен своим писанием.
Maid: I've heard about weird things happening around the house. People are saying the mansion might be haunted!@Я слышал о странных вещах, происходящих вокруг дома. Люди говорят, что в поместье поселились призраки!
Servant: Ghosts? Preposterous! This mansion isn't haunted, don't believe those silly rumors!@Призраки? Абсурд! С поместьем все в порядке, не верьте этим слухам!
Timmy: G-g-ghosts?@П-п-призраки?
Servant: Mister Caritat is always writing in that book, always so intensely. I wonder what he is writing.@Мистер Caritat всегда очень тщательно что-то записывает в своей книге. Хотел бы я знать что он там пишет.
Timmy: He won't even tell me what he's writing.@Он не хочет даже мне сказать, что он там пишет.
Maid: I'll bet he's writing insults about us. He can't be as nice as he appears.@Ставлю на то, что он пишет обиды на нас. Не может он быть таким идеальным, как все говорят.
Timmy: I accidentally dropped my Library Key down the drain, do you think my dad will be angry?@Я случайно уронил ключ от библиотеки в канализацию... Думаешь, мой папа рассердится из-за этого?
Maid: No, Mister Caritat is very forgiving. I doubt he'd be upset, especially if it was an accident.@Нет, господин Caritat всех прощает. Я сомневаюсь, что он бы расстроился, особенно если это был несчастный случай.
Timmy: I still want to find the key though, do you know where I should look?@Я по-прежнему хочу найти этот ключ, может знаешь где его поискать?
Servant: Well, the drainage pipes have probably taken the key to the basement in the southeast corner of the mansion by now, that's most likely where it is.@Что же, канализационные трубы должно быть вынесли ключ в подвал в юго-восточном углу поместья, вероятнее всего он там.
Mister Caritat: Timmy, is something bothering you? You have been acting so weird lately.@Timmy, тебя что-то беспокоит? Ты так странно себя ведешь в последнее время.
Timmy: You cannot command me, mortal! You and all of your inferior species will bow to the darkness!@Ты не можешь приказывать мне, смертный! Ты и все ваши низшие виды должны поклоняться темноте!
Mister Caritat: I don't know what game you are playing, Timmy. But I will not stand for it any longer, snap out of it!@Я не знаю, в какую игру ты играешь, Timmy. Но я не потерплю этого больше, очнись же!
Timmy: You shall pay for your insolence, mortal!@Ты поплатишься за свою дерзость, смертный!
Mister Caritat: Dark magic? What foul books have you been reading? And what's that in your hand?@Темная магия? Что за книгу ты читаешь? И что это у тебя в руке?
Mister Caritat: Casting spells with a black spoon? I'm going to get rid of this foul thing!@Заклинания из черной ложки? Отдай мне эту отвратительную вещь!
Timmy: That is an item beyond you, mortal. Give it back to me this instant!@Этот предмет не для тебя, смертный. Верни ее мне, немедленно!
Mister Caritat: Attention, attention everyone! I have an announcement I'd like to make!@Внимание, внимание всем! У меня есть объявление, которое я хотел бы сделать!
Mister Caritat: My son, Timothy, has just turned eighteen today.@Моему сыну, Timothy, сегодня исполнилось восемнадцать лет.
Mister Caritat: Now, there have been a few slight hiccups over the years, but we've made it through mostly in one piece.@Хотя, у него и были небольшие проблемы за эти годы, но он вырос целым и невредимым.
Mister Caritat: And I'd like to say, I'm very proud of him. To Timothy, a new man!@И я хочу сказать, что очень горжусь им. Выпьем за Timothy, нового человека!
Timothy: Thank you very much, Dad, and everyone here. Here's to more years of health...wait, hm?@Большое спасибо, папа, и всем присутствующим. Выпьем за здоровье в будущем...хм, подожди-ка?
Mister Caritat: Something wrong, my boy?@Что-то не так, мой мальчик?
Timothy: I thought I heard something coming from the kitchen, is all. It was probably nothing, though.@Мне показалось, что я услышал что-то из кухни, вот и все. Хотя, скорее всего, ничего особенного.
Baker: AAAAAAAAAAAAAAAAAH!@ААААААААААААААХ!
Chef: It's happening again! Everyone, get out of here, this demon is unkillable! Just run! GET OUT!@Это случилось снова! Все, убирайтесь отсюда! Этого демона не убить! Просто бежим! УХОДИМ!
Mr. Caritat: My god...what is wrong with this place? No matter what I do, what I try...@Мой бог...что не так с этим местом? Неважно, что я делаю, что я пытаюсь...
Timothy: How was any of that even possible? What are we going to tell their families?@Как такое вообще возможно? Что мы скажем их семьям?
Mr. Caritat: ...Timothy, I'm going to ask you something, and I need you to answer me honestly. Were you...were you responsible for this?@Timothy, я собираюсь спросить тебя кое о чем, и мне нужно, чтобы ты ответил мне честно. Ты...ты был ответственен за это?
Timothy: No, of course not! I overcame that years ago, you know that, I can't believe you still suspect me of-@Нет конечно! Я преодолел это много лет назад, ты знаешь это, я не могу поверить, что ты все еще подозреваешь меня-
Servant: Ah, sir, we did find something rather unusual in the kitchen that might interest you? Maybe?@Ах, сэр, мы нашли что-то довольно необычное на кухне. Возможно, это может вас заинтересовать.
Mr. Caritat: What- Out with it! What did you find?! Please, please tell me I'm wrong!!@Что...что вы нашли? Что вы обнаружили?! Пожалуйста, пожалуйста, скажите мне, что я ошибаюсь!!
Servant: We found this charred-looking black spoon. I've worked here for years, and I've never seen any spoons of this style in the mansion.@Мы нашли обугленную черную ложку. Я работаю здесь много лет, и никогда не видел ложек такого стиля в особняке.
Timothy: Wait, that spoon? I remember sneaking into your study that one time to get it, but how did it survive the fire?@Подожди, эта ложка? Я помню, как однажды пробрался в твой кабинет, чтобы забрать ее, но как она пережила пожар?
Mr. Caritat: Wait, you got it from my STUDY?! You...you idiot! Do you have any idea what you stupidly, yet inadvertently have done?! You must NEVER go in my study!!@Подожди, ты достал ее из моего КАБИНЕТА?! Ты...ты идиот! Ты хоть представляешь, что за глупый и нечаянный поступок ты сделал?! Ты НИКОГДА не должен заходить в мой кабинет!!
Mr. Caritat: HE WHO STARTED THE WAR SHALL RISE ONCE MORE. FROM THE REALM OF SHADOWS, DECEIPT AND PAIN.@ТОТ, КТО НАЧАЛ ВОЙНУ СНОВА ВОССТАНЕТ. ИЗ ЦАРСТВА ТЕНЕЙ, ОБМАНА И БОЛИ.
Mr. Caritat: FOREVER TRAPPED, FROM WHENCE HE CAME. THROUGH THE WEAK POINT BETWEEN REALMS HE. WILL. RISE. AGAIN!@НАВЕЧНО ЗАТОЧЁННЫЙ, ОТКУДА ОН ПРИШЕЛ. ЧЕРЕЗ СЛАБОЕ МЕСТО МЕЖДУ МИРОВ ОН. СМОЖЕТ. ВОССТАТЬ. СНОВА!
Mrs. Caritat: Harold, please...@Harold, пожалуйста...
Mrs. Caritat: Stop this madness...@Останови это безумие...
Mrs. Caritat: Harold...?@Harold...?
Mr. Caritat: FROM THE SOILS OF DOOM THE SERVANT LAID@ИЗ ЗЕМЛИ СУДЬБЫ ЧТО СЛУГА ЗАЛОЖИЛ
Mr. Caritat: BREAK THROUGH THE REALMS TO THE LAND OF TRADE.@ЛОМАЯ СКВОЗЬ ЦАРСТВО В ТОРГОВЫЕ ЗЕМЛИ.
Mr. Caritat: CORRUPT THE WORLD WITH SEEDS OF PAIN@ИСПОРТИТЬ МИР СЕМЕНАМИ БОЛИ
Mr. Caritat: SO THAT HE...@ЧТОБЫ ОН...
Mr. Caritat: ...MAY RISE AGAIN!@...МОГ ВОССТАТЬ СНОВА!
Atisun: Hey! Wake up! Why have you just been standing around there? Snap out of it!@Эй! Проснись! Почему ты просто стоял тут? Завязывай с этим!
Atisun: Hello? Hello! Earth to Human?! You've been standing in the hallway for hours.@Алло? Проснись! Ты меня слышишь?! Ты просто простоял в коридоре пару часов.
Atisun: I know something was happening because you were talking in many strange voices. It's like a play was being held just for me!@Думаю что-то происходило, потому что ты говорил многими странными голосами. Это было как игра, но только для меня!
Atisun: I ... Heard my fathers voice. The butler.. Everyone. I know what happened here.@Я ... Слышал голос моего отца. Дворецкого... всех. Я знаю, что здесь произошло...
Atisun: My father, wanting to prove to everyone that the forest was still good, built his mansion atop the very spot he was acclaimed to be the cause of the decay.@Мой отец, желая доказать всем, что лес был по-прежнему хорош, построил свой особняк на этом чертовом месте, откуда по слухам и пошло заражение.
Atisun: What emerged from that spot? Who knows... It must be over a thousand years old.@Что связано с этим местом? Кто знает... Оно здесь уже тысячу лет.
Atisun: Woah. What's that in your hand? That was not there before.. A letter from my father...@Ого. Что это у тебя в руке? Этого раньше не было... письмо от моего отца...
Atisun: This must be the answers I am looking for. I'm sorry you went through that ordeal.@Это должны быть ответы, которые я ищу. Мне жаль, что ты прошел через это тяжелое испытание.
Atisun: I don't know how you got this, but it's exactly what I needed. I will make sure no one enters this house again. It is cursed. Thank you for helping me.@Не знаю, как ты получил его, но это именно то, что мне было нужно! Я должен убедиться, что никто никогда не войдет в этот дом снова. Он проклят! Спасибо, что помог мне.

Mixed_Feelings.html
Javen: Mo'in lad! We don't get many Wynn folks round ‘ere.@Салют парнишка! Обычно у нас тут не так много людей из Wynn'а.
Javen: Welcome to old Javen's tavern, what can I do yer for?@Приветствую тебя в таверне старого Javen'а, что я могу сделать для тебя?
Javen: Let's see... I can give ya some of the islands “Old Cork” Brew..@Давай посмотрим... Я могу дать тебе островного напитка 'Old Cork'...
???: Seems like you are in luck today, adventurer.@Похоже тебе повезло сегодня, путешественник.
???: My day's been long, and you also look like you could do with a drink or two.@У меня сегодня был тяжелый день, а ты как раз выглядишь так, будто готов выпить со мной пару рюмок.
???: There's no need to pay by yourself. Javen, we'll have two cups of the seasonal brew.@Тебе не нужно платить. Javen, нам 2 кружки сезонной выпивки.
???: Cheers!@За здоровье!
Javen: Everything alright, lad? Looking a bit pale...@Все в порядке, парнишка? Выглядишь немного бледным...
Javen: Oh by the mighty founders, everything is ruined!@О могучие основатели, все в руинах!
Javen: YOU!@ТЫ!
Javen: You did this! Yer mad in the head! Possessed or summet!@Ты это сделал! Ты в своем уме! Похоже, в тебя как-будто кто-то вселился!
Javen: Yer seem fine now though. What got inter ye lad? You went berserk like!@Но сейчас ты выглядишь нормально. Что с тобой случилось? Ты будто бы стал бешеным!
Javen: It weren't just here neither. You ran outta here and wrecked all sorts! You better go find the people you affected and apologize!@Но ты разнес все не только здесь. Ты выбежал отсюда и начал все крушить! Тебе лучше найти людей которым ты навредил и извиниться.
Corkus City Citizen: The whole aqueduct is ruined! The cities fresh water is just draining into the ocean...@Весь водопровод разрушен! Свежая вода из города просто утекает в океан...
Corkus City Citizen: Ah! It's you! Back to wreck the rest of the city's infrastructure?! You're meant to be a tourist!@Ах! Это ты! Вернулся, чтобы разрушить все, что осталось? Ты ведь обычный турист!
Corkus City Citizen: Wait... Weren't your eyes red before? Were you ill? It was a bit scary.@Подожди... Разве твои глаза не были красными в прошлый раз? Ты что, был болен? Это было страшно.
Corkus City Citizen: Oh.. You don't even remember? Well.. If you want to help, I need it right now.@Ох...Ты даже не помнишь? Ну, тогда если хочешь помочь, то сейчас она мне как раз нужна.
Corkus City Citizen: The system needs to be rebooted, which can only be done down in the sewers.@Систему нужно перезагрузить, и это можно сделать только снизу, из канализации.
Corkus City Citizen: Kind of a design flaw if you ask me.. But if you go down that trap door, you will find it in the sewers!@Да, это недостаток конструкции, если тебе важно мое мнение... Но если ты спустишься вниз через этот люк, то найдешь ее в канализации!
Corkus City Citizen: You fixed it? Everything you broke? That's one hell of a twisted personality.@Ты починил это? Все, что сломал? Да ты чертовски запутанная личность.
Corkus City Citizen: Corkus has been urging tourists and envoys from the other provinces to gain recognition.@Corkus принимал туристов и посланников из других провинций, чтобы добиться признания.
Corkus City Citizen: There are others that blame any outsiders for the problems of the islands.. They say they are patriots.. but honestly...@Но есть и другие, которые винят в проблемах острова любых чужестранцев. Они говорят, что они патриоты...но если честно...
Corkus City Citizen: They are just awful people. They want to do anything to make non Corkians look bad.@Они просто ужасные люди. Они готовы сделать что угодно, чтобы не жители Corkus'а выглядели плохо в их глазах.
Corkus City Citizen: If I were you, I'd better start asking around to find out more about that!@Если бы я был на твоем месте, то начал бы спрашивать людей тут неподалеку, чтобы узнать побольше об этом!
Corkus City Citizen: It's THEM! Someone call the authorities! It's the one who set my house on fire.@Это ОН! Кто-нибудь зовите властей! Это тот, кто поджег мой дом.
Corkus City Citizen: How could you do this and just come back all calm like? You were screaming your head off!@Как ты можешь после всего сделанного возвращаться сюда? Ты кричал во всю глотку!
Corkus City Citizen: My house is still burning! Wait... You say you don't have any memory of any of this?@Мой дом все еще горит! Подожди...Ты говоришь что не помнишь ничего из этого?
Corkus City Citizen: Look, if you're serious, you have a chance to help make it better.@Так, если ты серьезно, то у тебя есть шанс исправить все это.
Corkus City Citizen: There are valuables in a chest in there you must save before the whole place burns to the ground, get going!@Там мои ценности в сундуке наверху, их ты должен спасти прежде, чем весь дом сгорит к чертям, так что вперед!
Corkus City Citizen: You did it! So you weren't lying? Ugh, I guess you might just be trustworthy.@Ты сделал это! Так ты что, не врал? Ух, похоже, я могу тебе доверять.
Corkus City Citizen: You know about the 'patriots' of Corkus?@Ты знаешь о ‘патриотах' Corkus'а?
Corkus City Citizen: Well this kind of maneuver is right up their alley.. It certainly made you look bad!@Что же, это могло быть в их стиле... Сделать так, чтобы ты выглядел плохо!
Corkus City Citizen: Now that you bring it up, I did hear a group of Corkians quietly discussing something about framing tourists.@Раз уж заговорил об этом, я слышал, что небольшая группа жителей Corkus'а очень тихо обсуждали что-то о подставе туристов.
Corkus City Citizen: I have no idea how they would make you do something against your will though...@Но я не знаю, как они могли заставить тебя сделать что-то против твоей воли...
Corkus City Citizen: Looks like you were telling the truth... Or you're just insane. While we figure this mess out, you should go talk to the rest of the people you went berserk at!@Похоже ты говорил правду... Или ты просто сумасшедший. Но до того как мы выясним это, тебе лучше сходить и поговорить с остальными людьми, которым ты навредил!
Corkus City Citizen: Came back to wreck the rest of my work have you? Why aren't you all insane looking?@Вернулся, чтобы уничтожить мою оставшуюся работу? Почему ты не выглядишь как сумасшедший?
Corkus City Citizen: So now your story is you were not in control? It's easy to believe. You were mad!@Теперь ты говоришь, что не контролировал себя? В это легко поверить. Ты будто бы сошел с ума!
Corkus City Citizen: I don't know if you have some kind of condition.. but if you want to help, I need it to clean up the mess you made.@Я не знаю, в каком ты состоянии...Но если хочешь помочь, то мне как раз нужно убрать этот бардак, который ты тут устроил.
Corkus City Citizen: I need to replace all the cargo you destroyed.@Мне нужно заменить весь груз, который ты уничтожил.
Corkus City Citizen: All you gotta do is get those crates here and put them back on the boats. The limit is 100 for each boat, not more not less!@Все что тебе нужно сделать, это взять эти контейнеры и положить их в лодки. Лимит для одной лодки 100 кг, не больше и не меньше!
Corkus City Citizen: Some weights might not be needed, but be careful, I don't wanna go diving after you.@Некоторые коробки могут быть не нужны, но будь осторожен, я не хочу плавать за ними после тебя.
Corkus City Citizen: You did it? ... -I mean, at last. Eh... I guess I was too fast with my judgement for once.@Ты сделал это?... Я имею ввиду, хотя-бы это. Эх... Я думаю, что был слишком резок со своими обвинениями.
Corkus City Citizen: Hmm... As it happens I have seen some strange things around here.@Хммм... После того, как это случилось, я видел несколько странных вещей происходящих тут вокруг.
Corkus City Citizen: During the night I saw something moving across the cliffs.. Looked like a personal balloon.@Ночью я увидел что-то, что летело сквозь скалы...Выглядело как чей-то воздушный шар.
Corkus City Citizen: It wouldn't have been out of the ordinary except there are occasional blood trails leading from the balloon...@Это бы не было так подозрительно, если бы не эти следы крови, идущие от шара...
Corkus City Citizen: If you really want to approach these people... I guess all you would need to do is follow the trail of blood.@Если ты серьезно хочешь найти этих людей... Я думаю тебе нужно следовать по этой дорожке из крови.
Corkus City Citizen: Can't say I recommend it but the trail starts near the aqueduct.@Не могу сказать, что я советую это, но дорожка начинается рядом с водопроводом.
Rensa: Why are you here? I don't mean here and now, I mean why are you on our island?@Почему ты здесь? Я не имею ввиду здесь и сейчас, в смысле что ты делаешь на нашем острове?
Rensa: You have of course found yourself in front of me because you were a pawn in our attempts to save this nation.@Ты стоишь здесь передо мной только потому, что ты был пешкой в наших попытках спасти эту нацию.
Rensa: I suppose I should apologize, but truth is you are the reason for this movement. Not you personally... but your people.@Я полагаю что мне нужно извиниться, но правда в том, что ты причина наших попыток. Не именно ты... Но ваши люди.
Rensa: You... Look at yourself. You fight in a war you did not cause. You come from a land you don't even remember.@Ты... Посмотри на себя. Ты сражаешься на войне, к которой ты не причастен. Ты пришел из земель, которые даже не помнишь.
Rensa: We ask ourselves why would we invite people from two lands of sin. Invite a nation of warring travellers and a nation of greedy merchants to our doors?@Мы спрашиваем сами себя, почему мы должны приглашать людей из двух грешных провинций? Открывать двери нации воюющих путешественников и нации жадных торговцев?
Rensa: The Corkian people are above such mundane capitalism and brutality. We work as a nation to better all.@Люди Corkus'а выше этого прозаичного капитализма и жестокости. Мы, как нация, работаем лучше других.
Rensa: You have been a pawn your entire existence on this world. The worst part is you don't even know it.@Ты всегда был пешкой, все время, что ты существуешь в этом мире. Самое ужасное, что ты даже не знал об этом.
Rensa: Do you, for example - Know the name of your ultimate enemy? The reason for the war on your land?@К примеру, ты хоть знаешь имя своего главного врага? Причину войны на твоих землях?
Rensa: No? Didn't think so. I have no time for this. You served your purpose, even if you did try and redeem your barbaric behaviour... Kill him!@Нет? Я так и думал. У меня нет на это времени. Ты сам выбрал свой путь, даже если пытался погасить свое варварское поведение... Убить его!
Rensa: Tougher than I expected. You don't mind if I interfere a bit, do you?@Это тяжелее, чем я думал. Ты не возражаешь, если я немного вмешаюсь?
Rensa: Hmph.@Хмм.
Rensa: You may have won this fight, but you are still the loser in this situation.@Возможно, ты и выиграл эту битву, но ты все еще проигрываешь в этой ситуации.
Rensa: Your eyes are still closed to the greater picture of it all. Corkus is the only place safe from it. I will make sure of it!@Твои глаза все еще не видят полной картины. Corkus - единственное безопасное место. Я уверен в этом!
Rensa: There are still greater things in motion as we speak. Plans that will secure this island's safety.@Все еще есть парочка прекрасных вещей, которые работают, пока мы тут говорим. Планы, которые защитят наш остров.
Rensa: Fruma.. Gavel.. Wynn... It's all a joke. We all sit on the cusp of this reality, fighting only the prelude to the real war.@Fruma.. Gavel.. Wynn... Это все шутка. Мы все на грани этой реальности, настоящая же война еще впереди.
Rensa: This is our farewell. I must depart before the short sighted government arrive. Good Luck with your struggle.@Здесь наши пути расходятся. Я должен уйти прежде, чем сюда придет глупое правительство. Удачи тебе в борьбе..
Javen: Now look who we got over ‘ere! We were all wondering if you'd ever wake up.@Посмотрите, кто это здесь! Мы все волновались за тебя, придешь ли ты в себя.
Javen: Sorry we ever doubted ye. Weren't fair of us. What you drank was a rare brew designed to enrage and berserk someone.@Извини за сомнения в тебе. Это было несправедливо с нашей стороны. То, что ты выпил было редким напитком, чтобы делать людей бешеными.
Javen: Basically, it weren't yer fault lad. We never knew some Corkians were so closed minded.@Вообще, это была не твоя ошибка. Мы не знали о том, что некоторые наши жители были настолько консервативны.
Javen: Anyways! Look at what we got, thanks to you I acquired this little place!@Но все закончилось! Благодаря тебе я приобрел это маленькое место!
Javen: By means of reparations have this on me. Yer always welcome round here.@Мне возместили все убытки! А тебе всегда будут здесь рады.

Murder_Mystery.html
Captain Lorias: Stand back, human! This is a crime scene, under my authority. I cannot let you inside.@Отойди, человек! Это место преступления под моей ответственностью. Я не пущу тебя туда.
Captain Lorias: Although we are in need of some... assistance... and you are fairly experienced, are you not?@Хотя, нам нужна некоторая... помощь... и ты достаточно опытен, не так ли?
Captain Lorias: Well, straight to the point... do you think I might be able to hire you as a private investigator?@Ну, прямо в точку... как думаешь, я мог бы тебя нанять как частного детектива?
Captain Lorias: To put it bluntly, the owner of this house, Eminar, was murdered a few days ago, and what few leads we had have all gone cold.@Грубо говоря, хозяин этого дома, Eminar, был убит несколько дней назад, и следов преступления за это время уже почти не осталось.
Captain Lorias: This is acting outside protocol, of course... but if you manage to catch the killer, I'm sure I could pull some strings and pay you for your work!@Это действует вне протокола, конечно... но если тебе удастся поймать убийцу, я уверен, что смог бы потянуть за некоторые ниточки и заплатить тебе за работу!
Captain Lorias: I'll just grant you access to the crime scene. Head inside the house, and see if you can find anything helpful.@Я дам тебе доступ к месту преступления. Проходи внутрь дома, и посмотри, вдруг ты сможешь найти какие-нибудь улики.
Captain Lorias: My soldiers and I will keep watch outside the house, and make sure you're not disturbed. Be careful in there!@Мои солдаты и я будем караулить возле дома, чтобы убедиться, что тебя не побеспокоят. Будь осторожнее там!
Rohem: Ah, a human! A refreshing sight these days. You've come to see me, I presume? What brings you here?@Ах, человек! Как глоток свежего воздуха в эти дни. Ты пришел, чтобы увидеть меня, я полагаю? Что привело тебя сюда?
Rohem: An investigation!? Eminar? That's... that's absurd. I've done nothing wrong.@Расследование!? Eminar? Это... это абсурд. Я не сделал ничего плохого.
Rohem: Still, the poor man. Eminar and I were good friends, you know. If it could help find his killer, I may have some information for you... strictly off-record, of course...@Все-таки, бедняга Eminar и я были хорошими друзьями, знаешь ли. Если тебе это поможет найти убийцу, то я дам информацию... строго неофициальную, конечно...
Rohem: Well. You see, there's an underground gambling den hidden in the city's sewers. Only the elite can get in, and Eminar happened to be a frequent visitor.@Хорошо. Видишь ли, есть подпольный игорный притон, скрытый в городском коллекторе. Только элита может получить туда доступ, и Eminar был там частым гостем.
Rohem: Once, he even brought me along with him.@Однажды, он даже взял меня с собой.
Rohem: Eminar, though, he often tried to cheat the other gamblers. I suppose it was only a matter of time before they had enough; most do not take cheating lightly.@Eminar часто пытался обмануть других игроков. Я предполагаю, что это был только вопрос времени, прежде чем у них лопнет терпение. Большинство эти обманы восприняли тяжело.
Rohem: Back to the point, many of them, including poor Eminar, had a symbol built into the sides of their homes, shaped like a bat. A proof of membership, you could say.@Вернемся к делу - у многих из них, в том числе у бедного Eminar'а, был один символ, который они встраивали в своих домах, по форме напоминающий летучую мышь. Доказательство членства, так сказать.
Rohem: If you can find it, it will show you the way to get into the sewers. I'm sorry, I would tell you more if I knew more. But good luck with your investigation.@Если ты сможешь найти его, он покажет путь как попасть в канализацию. Извини, я бы сказал тебе больше, если бы знал. Но удачи в расследовании.
Valimare: How did ya find us down 'ere? I don't remember you... you're with the police, aren't ya? Here after Eminar, I suppose?@Как ты нашел нас? Я не помню тебя... Ты заодно с полицией, не так ли? После убийства Eminara, верно?
Valimare: Yeah, we've 'eard about what happened to him. Murders don't happen every day up there, ya know. And as it happened, I saw Eminar down here, not too long ago...@Да, мы слышали что случилось с ним. Убийства случаются не каждый день. И незадолго до его убийства, я видел Eminar'a здесь, не так давно...
Valimare: Well... as long as I get a guarantee I won't be shut down, I'll help ya. This is a very profitable place, as I'm sure ya might've guessed.@Что же... Если ты гарантируешь, что меня не посадят, я помогу тебе. Это очень выгодное место, и я не хочу его потерять.
Valimare: He was brought down here by his friend one day. Rohem, it was. A fine customer, you understand. Never failed to pay his dues...@Однажды его привел сюда один друг. Его звали Rohem. Отличный клиент, знаешь ли. Исправно платил членские взносы...
Valimare: But the day he brought Eminar 'round, though, it got ugly fast. Kept borrowing Rohem's emeralds and losing, till neither of em had anythin' left.@Но тот день, когда он привел Eminar'a, стал для него хмурым. Он продолжал заимствовать у Rohem'а эмеральды и проигрывать их, пока не осталось ничего.
Valimare: It was a good day for me, for obvious reasons, don'cha see! But Rohem was furious. Dead drunk, too, but what else is new!@Для меня, как хозяина казино, это был отличный день! Но Rohem был в ярости. Хорошенько напившись, к тому же, хотя, тоже мне новость!
Valimare: Neither of 'em has been back since, though in Eminar's case, I can see why! And I hope that's enough for ya, 'cause that's all I got.@Никто из них не возвращался с тех пор, хотя в случае Eminar'а, можно понять почему! Надеюсь этого тебе достаточно, так как это все, что я могу тебе рассказать.
Valimare: Now get out of 'ere; there's a back exit in the wall over there. Though, if ya ever fancy a game of 'jack, come back'n we'll be happy to serve ya!@Теперь уходи отсюда - выход сзади у стены. Хотя, если когда-нибудь захочешь поиграть у нас, приходи, мы будем рады обслужить тебя!
Rohem: Ah... you again! You're back. I see that. I must admit, I did not expect you to return... so soon...@Ах... снова ты! Ты вернулся. Я вижу. Должен признаться, я не ожидал, что ты вернешься... так скоро...
Rohem: You really did find your way down there? Oh, that's... excellent... I hope the investigation is going well. Now if you'll just leave me be-@Ты действительно нашел то казино? Ну, вот... отлично... надеюсь, расследование идет успешно. Теперь, если ты не против, просто оставь меня в поко-
Rohem: Valimare? Bah! Why would you trust anything he says? He's a criminal! A scam artist! I mean, I did direct you to him, but...@Valimare? Чушь! Почему ты доверяешь всем его словам? Он преступник! Мошенник! Вернее, я вывел тебя на него, но...
Rohem: He- He's the one you should be arresting. Eminar was a danger to society, got what he deserved, the fool-@Ег-его ты должен арестовать, не меня. Eminar был опасен для общества, получил по заслугам, дурак-
Rohem: Wait! No! Don't turn me in! Can't you let me finish my drink in peace? Get out, get out, you can't prove anything!@Подожди! Нет! Только не выдавай меня! Дашь мне закончить напиваться в одиночестве? Уходи, уходи, ты не можешь ничего доказать!
Rohem: I'll be coming for you next, human. Mark my words, when I get out of prison... I mean- eugh...@Ты будешь следующим, человек! Запомни мои слова, когда я выйду из тюрьмы... в смысле, ауууч...
Rohem: Hey, hands off! I'll come along when I'm finished here. Along with my lawyer! What has society come to these days...@Эй, убери руки! Я приду, когда закончу здесь. Вместе с моим адвокатом! Что за люди пошли в наше время...
Rohem: And don't you dare go searching through my things! Stay away from my room! Remember, 'officer', you still have no proof that I've done anything, besides the word of a criminal.@И не смей ничего искать в моих вещах! Держись подальше от моей комнаты! Помни, 'офицер', у тебя все еще нет доказательств, что это я сделал, кроме слов того преступника.
Captain Lorias: What's that, have you made any more progress? This killer needs to be caught as soon as possible-@Что у тебя, есть новости? Этого убийцу нужно поймать как можно скорее-
Captain Lorias: Oh, you've found him? Really? Well, this is- this is better than I could have hoped for! And you've even found the weapon? This has to be enough to secure the case.@Ох, ты нашел его? Серьезно? Ну, это лучшее, на что я мог надеяться! И ты уже даже нашел оружие? Этого должно быть достаточно, чтобы закрыть его надолго.
Captain Lorias: I'll be sending my men out right away to apprehend him. Thank you so much for your service to the people of Cinfras, traveller!@Я пошлю моих людей сразу же задержать его. Большое тебе спасибо за служение народу Cinfras'а, путешественник!
Captain Lorias: And as proof of our gratitude, take some of my own emeralds. You may have saved a dozen more lives, you deserve such a reward!@И как доказательство нашей признательности, возьми немного из моих собственных изумрудов. Ты, возможно, спас десяток жизней и заслужил такую награду!
Stage 3: The bat symbol can be found on the east side of the house. When pressing the button it will reveal the numbers 1 and 2, which means house Nr.12.@символ летучей мыши можно найти на восточной стороне дома. Когда жмешь на кнопку, показываются цифры 1 и 2, означающие дом №.12.

Mushroom_Man.html
Yahya: G-... Hi! What a coincidence, I... I actually need you, yes.@... Привет! Вот это совпадение, ты... Ты действительно нужен мне, да.
Yahya: You see, um... I am out of... red mushrooms. Yes. I need them. Mushrooms.@Ты видишь, хм... у меня закончились... красные грибы. Да. Они нужны мне. Грибы.
Yahya: I have a title to keep! Mushroom, I-... I can't be called "The Mushroom Man" if I don't have any!.. Mushrooms.@У меня есть прозвище! Гриб, я-... я не могу называться “Грибной человек" если у меня их нет!.. грибов.
Yahya: ... hehe... Mushrooms.@... Хехе... Грибов.
Yahya: Take this and get me some... Just click the logs with mushrooms on them...@Возьми это и принеси мне немного... Просто нажимай на бревна с грибами на них...
Yahya: What are you looking at? G-... Get me like [1 Red Mushroom] and [1 Brown Mushroom] or something..! There's one right under the big, blue, shiny shroom...@Куда ты смотришь? П-... принеси мне [1 Красный гриб] и [1 Коричневый гриб] или что-то еще..! Есть один прямо под большим, синим, блестящем грибом...
Yahya: Oh, it's you. What? I can't just have one? I-... I'm pretty sure I need a few more than that..@Ох, это ты. Что? Я же не могу просто взять один? Я-... Я уверен, что мне нужно немного больше, чем это.
Yahya: Yes I do. I remember, Mushrooms. I'll still take what you have as pittance for your horrible job.@Да я прошу. Я помню, Грибы. Я все равно возьму то, что у тебя есть, в качестве жалких грошей за твою ужасную работу.
Yahya: Care to fix your mis-... mistake? Mushrooms. Get me [3 Brown Mushrooms] and [3 Red Mushrooms]. Thanks. You have to search the forest for more logs.@Хочешь исправить свою оши-... ошибку? Грибы. Принеси мне [3 Коричневых гриба] и [3 Красных гриба]. Спасибо. Ты должен найти в лесу больше бревен.
Yahya: You again? Oh, you have the... mushrooms.@Опять ты? Ох, принес мне... грибы.
Yahya: Good. Mushrooms.@Хорошо. Грибы.
Yahya: Well, I-... I can't make any soup without my... bowl, hehe.@Что ж, я-... я не могу сделать суп без моей... миски, хехе.
Yahya: You are good at what you do. Can you get me [1 Bowl]?@Ты знаешь, что мне нужно. Принесешь мне [1 Миску]?
Yahya: There's a village hidden in this south western part of the forest, I-... I remember they sell these. Mushroom? No, bowls. They sell bowls.@Тут есть в юго-западной части леса спрятанная деревня, Я-... Я помню они их продают. Грибы? Нет, миски. Они продают миски.
Yahya: H-...Hey! I didn't expected you to find it... Haha... Um...@П-...Привет! Я не ожидал что ты найдешь их... Хаха... хмм...
Yahya: I still need you to bring me... Um...@Ты нужен мне, чтобы принести... хмм...
Yahya: Spoons.@Ложку.
Yahya: To eat my soup-.. Oh wait, I already got some spoons.@Чтобы есть мой суп-.. Ой, подожди, у меня же есть ложка!
Yahya: I guess I need to pay you now. Is [2 Emeralds] fine with you?@Думаю, я должен тебе заплатить. [2 Эмеральда] тебе хватит?
Yahya: Oho okay, ok-... okay! It was a joke, don't get all ex-... ex-... excited. Here, just take these and go away.@Ага, хорошо, oк-... ХОРОШО! Это была шутка, чего ты так раз-... раз-... разволновался. Вот, возьми это и проваливай.
