Acquiring_Credentials.html
Doan: Oh no, no, no! Where is it?@Нет, нет, нет! Где же он?
Doan: Excuse me, sir? Have you seen a passport around here?@Извините, сэр? Вы случайно не видели паспорт поблизости?
Doan: I think mine has been stolen! Or maybe I dropped it? No... It was definitely in my pocket!@Я думаю, его украли! Или я его уронил где-то? Нет... он точно был в моем кармане!
Doan: Do you think you could help me? I don't know what else to do! My flight leaves any second!@Вы можете помочь мне? Я не знаю, что мне делать! Мой дирижабль может улететь в любую минуту!
Doan: I must have lost it a few minutes ago, if it was stolen, it couldn't have gone too far. Please, look around and ask anyone for information!@Я потерял его пару минут назад, если его украли, он должен быть неподалеку. Пожалуйста, посмотрите вокруг, и расспросите жителей!
Black Market Guard: Hold up there. Password?@Постой-ка. Пароль?
Black Market Guard: No password means no entry!@Без пароля не пущу!
Peculiar Old Man: I need it! The spores! Haven't got no money, no nothing! UNFAIR!@Они нужны мне! Грибы! Нет денег – нет грибов! НЕЧЕСТНО!
Peculiar Old Man: I gave him so much over the years and he gives me NOTHING.@Я и так у него много покупал в течении года, а теперь НИЧЕГО.
Peculiar Old Man: Just this once he could help me out. Just to see me through. GARH!@Только в этот раз он мог бы помочь мне. Поддержать в трудную минуту. ГАРХ!
Peculiar Old Man: Eh. What do you want? The password? Well, do you got any spores? Neh, you like like too much of a goodie goodie.@Эх. Что тебе надо? Пароль? А у тебя есть грибы? Нее, тогда я ничего тебе не скажу.
Peculiar Old Man: I just need some to see me through. Tell you what, if you do something for me I'll give you the password.@Мне нужно немного, чтобы поддержать себя. Хотя знаешь, если ты раздобудешь кое-что для меня, тогда я скажу тебе пароль.
Peculiar Old Man: Someone threw me ticket in the water that I was gonna sell.@Кто-то бросил билет, который я собирался продать, в воду.
Peculiar Old Man: Back in the airbase, right down in the middle! Go and look for it good and proper. It might have floated around! Hurry!@Вернись на базу, снизу в центре! Иди и поищи там внимательно. Он должен плавать где-то там. Быстрее!
Peculiar Old Man: Das it! Me ticket! I can sell it now and buy me spores.@Это же! Мой билет! Я теперь могу продать его и купить грибов.
Peculiar Old Man: Alright, I might be an addict but I'm a man of me word.@Хорошо, хоть я и наркоман, но я человек слова.
Peculiar Old Man: Okay, now just go back to the guard with the password, and they'll let you in.@Окей, теперь можешь пойти к охраннику с паролем, он пропустит тебя.
Black Market Guard: Password?@Пароль?
Black Market Guard: Oh, welcome inside!@Ох, добро пожаловать!
Document Merchant: Never seen someone like you around 'ere. You look like army folk.@Никогда тебя здесь раньше не видел. Ты выглядишь как какой-то солдат.
Document Merchant: Oh, you say you are looking for a stolen passport? Oh well of course, officer!@Говоришь, что ищешь потерянный паспорт? Ох, конечно, офицер!
Document Merchant: Many documents that are "lost" often find their way here.@Многие документы 'теряются', прежде чем попадают к нам сюда.
Document Merchant: I'm sure I saw some passports in the "lost and found" box that arrived here this mornin'.@Я уверен, что видел пару паспортов в коробке 'потерь и находок', что принесли сегодня утром.
Document Merchant: Ahh, here we go. I got your passport right here. But it's cost ya, and not the monetary kind.@Ахх, нашел. Вот твой паспорт. Но это будет стоить тебе, и я говорю не про деньги.
Document Merchant: I have been trying to... acquire some secret documents from the administrational office for ages.@Я пытался... украсть секретные документы из административного офиса много лет.
Document Merchant: I want you to head over there, find a way in to their secret vault, and bring me back the secret documents.@Вот что, я хочу чтобы ты отправился туда, нашел вход в это секретное помещение, и принес мне эти документы.
Document Merchant: If you manage to bring me back the secret documents, you can go get your passport back, for free.@Если ты принесешь их мне, то получишь свой паспорт обратно, за бесплатно.
Document Merchant: I can't give up and opportunity like this, a goodie goodie like you, walking in, asking for help. My associates would never pull this off. The office is just at the second floor of the airbase.@Я не упущу такую возможность вроде тебя, зашедшего сюда и просящего о помощи. Мои партнеры не справятся с такой задачей. Их офис находится на втором этаже базы.
Vault Guard: Hey, someone entered! Look out for them, and arrest them!@Эй, кто-то проникнул! Найдите и арестуйте его!
Document Merchant: Back already? I guess you have a keen sense of direction! Most people get hideously lost in the airbase.@Вернулся? Думаю, ты отлично знаешь свое дело! Многие люди попрятались на авиабазе.
Document Merchant: I admit, it is very complicated. Anyway, a deal is a deal.@Полагаю, это было сложно проделать. Но неважно, сделка есть сделка.
Document Merchant: Just go up the ladder and enter the storage and get your passport.@Просто поднимись по лестнице, и в хранилище найдешь свой паспорт.
Document Merchant: Oh, and, there will be a security question at the door, I am sure you can figure that out easily enough, though. Heh...@Ах да, на двери еще будет секретный пароль, но думаю ты разгадаешь его достаточно быстро. Хех...
Doan: Finally! I saw you running around the airbase and knew you were onto something. Have you found my passport?@Наконец-то! Я видел, как вы бегали по базе и искали что-то. Нашли мой паспорт?
Doan: Great! Where is it? How did you get it?@Отлично! Где он был? Как вы его достали?
Doan: Oh, that sounds fairly illegal. But so was stealing it!@Ох, это звучит незаконно. Так значит его украли у меня!
Doan: I am very grateful that you got it back. And you went to such lengths too!@Рад, что вы смогли вернуть его. Зашли так далеко ради меня!
Doan: Hmm. This doesn't look like me on the picture...@Хмм. Минутку. Похоже, это не я на фотографии...
Doan: In fact... It looks like... you.@Похоже... это... вы.
Doan: This isn't my passport at all. Maybe I should have given you a picture of myself!@Это не мой паспорт. Наверно, я должен был дать вам свою фотографию!
Doan: You could easily use this to board an airship. I didn't think humans could have an official Gavel passport, but here it is!@С этим паспортом вы можете попасть на самолет. Не думал, что у людей есть официальный Gavel паспорт, но вот он!
Doan: Thank you for trying, here take this for your troubles. Oh wait...@Спасибо что пытались, возьмите это за беспокойство. Ох, подождите-ка...

Aldorei%27s_Secret_Part_I.html
Elrund: Greetings, Human. I assume you are here to enter Aldorei Valley?@Привет, Человек. Я полагаю, ты здесь для того, чтобы посетить долину Aldorei?
Elrund: I'm afraid we do not allow outsiders into our greedless sanctuary. All non-elf folk are the same.@Боюсь, что мы не допускаем посторонних в наше святилище. Все народы, кроме эльфов, одинаковы.
Elrund: Although, we are not close-minded. There is a test one can take to be granted access.@Хотя, мы не близки по духу. Существует тест, и если ты пройдешь его, то сможешь войти.
Elrund: You come from the Wynn province, correct? There is a purple gemstone, if turned to dust, can be used in order to create a potion that can cure any illness.@Ты из провинции Wynn, верно? Есть один фиолетовый камень, и если превратить его в пыль, то можно будет использовать в создании зелья против любой болезни.
Elrund: I believe it is only found in a distant Jungle in your province, it is extraordinarily rare.@Я верю, что один был найден в далеких джунглях вашей провинции, он чрезвычайно редкий.
Elrund: So if you wish to enter Aldorei, bring me some [Gemstone Dust] from the jungles of Wynn.@Так что если ты хочешь войти в Aldorei, принеси мне [Пыль драгоценного камня] из джунглей Wynn.
Elrund: Ah, so you have acquired the gemstone dust? Good work, that was quicker than I expected.@Значит ты достал эту пыль драгоценного камня? Отличная работа, не думал, что ты так быстро справишься.
Elrund: I'll get started on the potion as soon as possible, thank so you much for your generosity.@Я начну делать зелье как можно скорее. Спасибо тебе большое за твою щедрость.
Elrund: This pure gesture will grant you primary access to the valley, but only if you do one more thing for me. I need uninvolved eyes on the scene in the valley.@Этот жест дарует тебе приоритетное право доступа в долину, но только если ты сделаешь еще одну вещь для меня. Нам нужен свежий взгляд на нашу долину.
Elrund: You see, a few people in the valley have been disappearing at night.@В общем, несколько людей в долине исчезли в за эту ночь.
Elrund: I need you to find out why. There are likely clues all over town that my old eyes were unable to see. Often, when you look too hard, you cannot find anything at all.@Ты должен узнать причину. Там, скорее всего, есть улики по всему городу, которые мои старые глаза не видят. Часто, когда ищешь слишком близко, невозможно найти вообще ничего.
Elrund: If you discover the truth, I shall give you a great reward: Access to Aldorei Town, the village on the other side of the valley.@Если ты узнаешь правду, я дам тебе великую награду: доступ к Aldorei - городу на другой стороне долины.
Togak: Everything is in place, Daxand. I have such high hopes for the species.@Все на месте, Daxand. У меня есть большие надежды на эту расу.
Daxand: As do I. From what I have seen they are powerful, if a little rash.@Как и у меня. То что я видел - они очень мощны, хоть и немного опрометчивы.
Emie: Indeed. We do not know if their species are akin to our own, or to the villagers.@Именно. Мы не знаем, похожа ли его раса на нашу собственную, или на жителей.
Togak: Quiet! I hear someone coming. I believe our guest has arrived.@Тихо! Я слышу кто-то идет. Похоже, наш гость прибыл.
Rausan: Ooh, he has figured it out.@Оох, похоже он уже догадался.
Togak: Indeed. The townsfolks will be pleased their efforts were not for nothing.@Точно. Горожане будут рады, что их усилия не пропали зря.
Sol Embassy: Greetings, we are the Sol Embassy.@Приветствую, мы зовем себя Солнечное Посольство.
Lucri: You have passed our little test of the Valley.@Ты прошел наш маленький тест долины.
Emie: We do apologise for leading you into thinking that we were something sinister.@Мы приносим свои извинения за то, что ты думал, что мы были чем-то зловещим.
Daxand: But we have to make sure that you are of the same mind, not like some common Gert. Only someone with a strong mind would find their way here.@Но мы должны были убедиться, что ты мыслишь также как мы, а не как какой-нибудь обычный Герт. Только тот, у кого сильный ум, сможет найти путь сюда.
Rausan: Indeed. The Sol Embassy was established to ensure that Elvish lands will never fall into the hands of sin.@Действительно. Солнечное Посольство было создано, чтобы гарантировать, что эльфийские земли никогда не попадут в руки греха.
Lucri: The Embassy is a huge organisation. We hate all greed here, which is why no villager has passed our test.@Посольство - это огромная организация. Мы все ненавидим жадность здесь, вот почему ни один из жителей не прошел наш тест.
Emie: Elrund has rarely let anyone into our valley. You are a welcome sight indeed.@Elrund уже редко кого пускает в нашу долину. Теперь ты один из нас.
Rausan: There are no missing people to be found. But the fact that you took it upon yourself to find out what was going on, is honourable.@На самом деле никакие люди не пропадали. Но тот факт, что ты взялся их искать, чтобы выяснить о происходящем, является почетным.
Daxand: Agreed. You have displayed many of the traits that we idealise.@Согласен. Ты проявил многие черты, которые мы идеализировали.
Emie: It is now up to Elrund if he allows you to enter Aldorei Town or not. Something weird definitely is going on there.@Теперь Elrund будет решать, разрешить тебе доступ в наш город или нет. Иногда в нем происходят действительно странные вещи.
Sol Embassy: Congratulations on your success, we welcome you to Aldorei. Return to Elrund now for your final verdict.@Поздравляю с победой, и добро пожаловать в Aldorei. Вернись к Elrund'у для окончательного вердикта.
Togak: I have watched Aldorei since the day it was built. I have seen it grow, like a flower...@Я наблюдал за Aldorei с момента его постройки. Я видел, как он рос, как цветок...
Elrund: As my Sunflower pendant flowers, I know that you figured it out.@Как расцвел мой кулон-подсолнух, я знаю, что ты обо всем догадался.
Elrund: But you were gone for a while, so I imagine you must have put a lot of effort into it.@Тебя долго не было, так что я думаю, ты приложил много усилий для достижения цели.
Elrund: I must apologise for the misgivings. I suppose a test like this must seem odd to a human. However trials such as these are common among our people.@Должен извиниться за дурные предчувствия. Я полагаю, что тест, показался странным для человека. Однако, такие испытания распространены среди нашего народа.
Elrund: I shall now grant you access to Aldorei Town. A place where no villager has ever set foot.@Теперь я хотел бы предоставить тебе доступ к городу Aldorei. Месту, куда не ступала нога лживых жителей.
Elrund: To get there however, there is another trial. I shall give you a clue. Listen carefully.@Однако, чтобы попасть туда, нужно решить головоломку. Я дам тебе подсказку. Слушай внимательно.
Elrund: "To the east, eat only 3 bites from a treat of flour, then align the red with the flower."@"На востоке, сделай только 3 укуса лакомства из муки, затем совмести красное с цветком напротив."
Elrund: I have also written this down in your quest book, but that is the last bit of help I can give you.@Я записал это в твоей квестовой книге, но это последняя помощь, что я могу дать тебе.
Elrund: In the meantime, for helping with my investigation, I present you with these boots as a gift. I hope you use them wisely.@Тем временем, за помощь с моим расследованием, я должен вручить тебе эти сапоги в качестве подарка. Надеюсь, что ты используешь их с умом.
Kansard: Hey! Those boots you have! They are mine, I lost them recently. I can't afford to pay for them, but I would sincerely appreciate their return.@ЭЙ! Эти ботинки! Они ведь мои! Я потерял их недавно. Я не могу позволить себе платить за них, но был бы рад, если ты мне вернешь их.
Corak: Those boots are worth a fortune! No way, if you found them, they are rightfully yours! I will happily buy them off you for a very good price!@Эти ботинки стоят целое состояние! Ну уж нет, если ты их нашел, они по праву твои! Я с радостью покупаю их у тебя по очень хорошей цене!
Kansard: Incredible. Corak offered you a lot of money right in front of me, and yet you still chose to return them.@Невероятно. Corak предложил тебе столько денег, но ты решил вернуть их мне.
Corak: Pity. I really wanted those boots. You missed out on a great deal. I was going to pay through the roof.@Жаль. Я хотел эти ботинки. Ты упустил отличную сделку. Я собирался очень много заплатить.
Kansard: Stick a cork in it, Corak. The Human has made their choice. It sounds like you are being possessive, greedy, even.@Помолчи, Corak. Человек сделал свой выбор. Звучит так, как будто ты жадный.
Corak: No, no. Not at all. I was just disappointed. I of course, respect the Human's honourable decision.@Нет, нет. Это не так. Я был просто разочарован. Конечно, я уважаю человека за его благородное решение.
Kansard: Indeed, thank you, Human. I am very grateful. You are a credit to your species.@Именно, спасибо человек. Я очень благодарен. Это делает честь вашей расе.
Corak: Oh, you were on your way to Aldorei town, weren't you? We got quite distracted.@О, ты был на пути к городу Aldorei, не так ли? Мы довольно отвлеклись.
Kansard: Yes, of course! How rude of us. You can continue on to the town from here.@Да, конечно! Как невежливо с нашей стороны. Ты можешь продолжить свой путь к городу отсюда.
Corak: We should warn you that the town is not like any you will have encountered. Elves are very different to other species, and some strange things are happening in the town.@Мы должны предупредить тебя, что этот город не похож ни на один, с которым ты раньше сталкивался. Эльфы очень сильно отличаются от других рас, и некоторые странные вещи творятся в этом городе.
Kansard: Agreed. I would not go prying too hard into people's business in the town. I don't think I've ever seen a Human in the town, now that I think of it.@Согласен. Я бы не стал вмешиваться в дела людей в этом городе. Да и вообще, не думаю, что я видел хоть одного человека в городе.
Corak: Oh Kansard, let us not scare the Human before they have even seen the place! Go and explore, enjoy!@Kansard, давай не будем пугать человека, он ведь еще даже не видел это место! Иди и исследуй, наслаждайся!
Kansard: Oh, wait, take this. It's a common symbol of trust between two people in our culture. That is for returning my boots to me, I hope it serves you well if you need it.@Ох, возьми это. Это общий символ доверия между двумя эльфами в нашей культуре. Спасибо, что отдал мне мои сапоги, я надеюсь, что это послужит тебе хорошо, если понадобится.
Corak: You have made a grand choice, I am willing to pay you a lot of emeralds for those boots!@Ты сделал отличный выбор, я готов заплатить тебе много эмеральдов за эти сапоги!
Kansard: I suppose the law of “Finders keepers” do apply here, but I will not lie, I am disappointed.@Я полагаю, что закон “Было ничье - стало мое” должен применяться здесь, но врать не буду - я разочарован.
Corak: Now, now Kansard. We cannot judge the Humans decision harshly.@Но Kansard, мы ведь не можем судить решение людей так жестко.
Kansard: True. There are many who would have done the same.@Верно. Есть много таких, кто сделал бы то же самое.
Corak: Well, this seems to be in order. They really are a nice pair of boots, Kansard.@Ну, наверно, так и должно быть. Это действительно хорошая пара сапог, Kansard.
Kansard: I know, pity that I lost them. I spent many days searching the valley.@Знаю, жаль что я потерял их. Я провел много дней в их поисках в долине.
Corak: Here you go, your money. Now that I think about it, why are you in this tunnel anyway?@Держи, вот твои деньги. Если подумать, то что ты делаешь здесь, в этом туннеле?
Kansard: Isn't it obvious, Corak? The Human has been granted access to the town.@Разве не очевидно, Corak? Человеку позволили войти в наш город.
Corak: Oh, how quaint. A human in Aldorei, what a wonderful prospect.@Ох, как оригинально. Человек в Aldorei - какая замечательная перспектива.
Kansard: Indeed it is. Elves and Humans have not had much contact. I do hope our views are akin.@Это действительно так. Эльфы и люди не очень любят общаться. Надеюсь, что наши взгляды совпадают.
Corak: You can get through to the town through the cave, oh and before you go, take this receipt, just as a proof of purchase. They are expensive boots afterall.@Ты можешь пройти в город через эту пещеру. Ох, и перед тем как уйти, возьми эту квитанцию, как доказательство покупки. Это дорогие сапоги, в конце концов.

Aldorei%27s_Secret_Part_II.html
Legolus: You're that human Elrund let into Aldorei Town, right? How wonderful. I could actually use your opinion on a matter. Fresh eyes are always better on an old scene.@Ты тот человек, которого Elrund впустил в наш город Aldorei, верно? Великолепно. Я думаю, ты сможешь помочь мне. Взглянуть на мое дело, так сказать, свежим взглядом.
Legolus: I believe the Sol Embassy are more than what they appear, I can tell that they are hiding a dark secret.@Я верю, что Солнечное Посольство не те, кем кажутся. Более того, они прячут свои темные секреты.
Legolus: Today I saw something that might just prove it. See that house over to the south? The man living there, Soway, has been extremely reclusive for weeks.@Сегодня я нашел этому подтверждения. Видишь этот дом на юге? Человек, живущий там, Soway, не общался ни с кем неделями.
Legolus: He's locked his door and all of his windows, and he hardly ever leaves his house anymore.@Он закрыл свою дверь и все окна, и похоже вообще больше не собирался выходить из дома.
Legolus: Today, I watched as Soway was attacked by a mysterious figure. Soway escaped, but I do not know where.@Но сегодня, я видел как на Soway напала таинственная фигура. Soway сбежал, но я не знаю куда.
Legolus: Soway has always been very outspoken about the Embassy, campaigning for the doors of Aldorei to be open.@Soway всегда был очень откровенным насчет Посольства, агитировал, чтобы двери Aldorei стали открыты для всех.
Legolus: The embassy has always just been a friendly organisation attempting to keep Aldorei free of greed. But now I'm not sure what to think.@Посольство всегда было дружественной организацией, пытающейся сохранить Aldorei от алчности. Но теперь я не уверен, что это так.
Legolus: If we're going to uncover the truth, we first need to find Soway. He lives up in the house to the south. The door is locked, you'll have to find another way in.@Если мы хотим узнать правду, то для начала нужно найти Soway. Он живет в доме на юге. Дверь его заперта, так что тебе нужно будет найти другой путь внутрь.
Note: If you're reading this, then the worst may have happened. The Sol Embassy has become corrupt.@Если ты это читаешь, случилось самое худшее. Солнечное Посольство погрязло в коррупции.
Note: They claim to wish the province rid of greed. But then why do we hide? Close our gates to those who could be saved from corruption.@Они хотят, чтобы провинция погрязла в алчности. Но тогда зачем мы прячемся? Закроем ворота для тех, кого можно спасти от коррупции.
Note: The Embassy were once noble. I suppose some of them still are. But they have started taking increasingly lethal measures.@Когда-то Посольство было благородно. Надеюсь, что не все там стали плохими. Но они стали использовать все более смертоносные методы.
Note: My only hope is that someone outside the Embassy's grasp finds this, and more importantly acts on it.@Моя единственная надежда – что кто-то снаружи сумеет это понять, и подействовать на посольство.
Note: Just know this, Aldorei is no longer safe.@Чтобы ты знал, Aldorei больше не безопасен.
Note: Do not look for me, I do not want to be found.@Не ищи меня, я не хочу быть найденным.
Legolus: You've returned! But with a grim expression... was Soway not there? He couldn't have just vanished into thin air.@Ты вернулся! Но с недобрым лицом... Soway там не было? Он же не мог просто раствориться в воздухе.
Legolus: He's our only lead on discovering what is happening in this town, we have to find him. Soway must be hiding somewhere, but where could he have gone?@Он единственный кто знает, что происходит в городе - мы должны его найти. Soway должно быть спрятался где-то, но где?
Legolus: He couldn't have left the town, we would have known. Let me think, maybe he's hiding.@Он не мог покинуть город, иначе мы бы узнали об этом. Возможно, он где-то спрятался.
Legolus: I've got it! You see the shrine to the southwest? There is some kind of ancient device underneath it, no one has figured out how to operate it.@Идея! Видишь эту святыню на юго-западе? Там есть какое-то древнее устройство под ним, и никто не знает, как оно работает.
Legolus: Soway might have figured out how it works, and opened up some kind of secret room. He may be hiding down there! Maybe if you figure out how to open it too, we can find him.@Soway возможно знал его устройство, и открыл секретную комнату. Он мог спрятаться там! Если ты разберешься, как открыть ее, мы сможем найти его.
Soway: A human? Here? How did you gain access to the town?@Человек? Здесь? Как ты получил доступ в город?
Soway: I see, and you came across my note in the process. Well, you have stumbled upon quite the scene here.@Я вижу, значит ты сумел прочитать мою записку. Что же, ты как раз вовремя.
Soway: This could be perfect. If they have given you access to the town, that means they have a degree of trust in you.@Это отлично. Если они разрешили тебе пройти в город, значит они тебе полностью доверяют.
Soway: Who? The Sol Embassy of course! They used to be good, attempting to uphold some old morals. They basically want to free the world of greed.@Кто? Солнечное Посольство конечно! Они привыкли быть хорошими, пытаться поддерживать старые традиции. Они хотят освободить мир от жадности.
Soway: But Villagers, by nature, are so. Just sealing off Aldorei from Gavel was not enough for them.@Но только не для жителей. Просто отделить Aldorei от Gavel'а было для них недостаточным.
Soway: They started taking down the greedy; rather than rehabilitating them. They framed me.@Они начали запускать к нам коррупцию; думают так будет лучше, чем реабилитировать их. Они подставили меня.
Soway: They made me seem greedy, so naturally the whole town turned on me. I had to hide. You have to save us from this secret oppression.@Они заставили меня показаться жадным, поэтому весь город стал против меня. Мне пришлось спрятаться. Ты должен спасти нас от тайного угнетения.
Soway: I need you to infiltrate the embassy; and kill Togak. Be warned, Elves are different to other species - and their defences are also different.@Ты должен проникнуть в Посольство и убить Togak'а. Осторожнее, эльфы отличаются от других рас – как и их защита.
Soway: The entrance to the Embassy's lair is within the trunk of the cherry tree within town. You'll have to do a bit of climbing to get there, though.@Вход в логово Посольства находится внутри вишневого дерева в черте города. Тебе придется пробраться наверх, чтобы попасть туда.
Togak: Something feels very different, as if your arrival has made the light of this room glow even brighter.@Это странно, как будто твое прибытие заставило свет в этой комнате светить еще ярче.
Togak: Greetings, Human. Allow me to introduce myself. My name is Togak, leader of the Sol Embassy.@Мои поздравления, человек. Дай мне представиться. Меня зовут Togak, я лидер Солнечного Посольства.
Togak: I must admit, you have done well if you have managed to discover me, there have not been many outsiders to discover this chamber before you...@Должен признать, ты проделал отличную работу, раз нашел меня. Не много пришедших сюда нашли эту комнату до тебя...
Togak: Your species have been resourceful to say the least. I'm guessing Soway lead you here to act against us.@Ваша раса людей оказалась более умной, чем я думал. Думаю, Soway привел тебя сюда, чтобы действовать против нас.
Togak: How un-elf like of him. You should know, there are two sides to every coin. A different side to every story.@Как и эльф, ты должен знать - у монеты есть две стороны. Две противоположных стороны истории.
Togak: You are like so many others, leading weapon first, head later. Instead of just running in and attempting to kill everything, listen to the other story for once.@Ты, как и многие другие, сначала берешь оружие, потом думаешь головой. Вместо того, чтобы прийти и убить всех, послушай сначала другую часть истории.
Togak: Head through the large passage behind me. Attempt to enter the embassy, we will teach you as you progress.@Пройди в большой проход позади меня. Попробуй стать частью Посольства, и мы расскажем тебе все.
Togak: Perhaps then, your views will align with our own. As you begin to see the truth.@Возможно тогда ты будешь мыслить как мы. И сможешь понять всю правду.
Togak: Our story begins, almost at the beginning of Gavel itself...@Наша история начинается со становления Gavel'а...
Elrund: Hello again, Human. So now you know. You know about the realms, and what we Elves believed has happened.@Снова здравствуй, человек. Теперь ты знаешь. Ты знаешь про царства, и что вообще, по мнению эльфов, произошло.
Elrund: Now you see, we act in the greater good of all. You were not alive when Gavel was pure.@Теперь ты видишь - мы действовали на благо всех. Вы бы не выжили, если бы Gavel был чист.
Elrund: It was so vastly different and magical, you can't even imagine. We Elves have seen the slow decay first hand, and it hurts our soul.@Вы не можете себе представить, какого это. Мы, эльфы, видели, как заражение начало распространяться, это ранило наши души.
Elrund: Please understand we only act in the greater good of the province. You of all people must understand this, acting as a warrior for your own.@Пожалуйста, пойми, мы действовали для блага нашей провинции. Вы, люди, должны понять это, сражаясь за себя.
Elrund: Soway is part of our embassy, the whole scenario was set up to get you here. A test of will, if you will.@Soway - часть нашего Посольства, идея была в том, чтобы привести тебя сюда. Тест воли, так сказать.
Elrund: I told you, the tests we give here in Aldorei are vastly different to what you are used to.@Я же говорил тебе, тесты, что мы даем здесь в Aldorei, разительно отличаются от того, к чему вы привыкли.
Elrund: Now you have a choice. To your right you can battle Vidobe, and earn access to the Elvish vault, where you may claim thousands of emeralds as a reward.@Теперь у тебя есть выбор. Если пойдешь направо, то сразишься с Vidobe, и получишь доступ к хранилищу эльфов, где получишь тысячи эмеральдов в качестве награды.
Elrund: To the left you may leave unscathed, and unrewarded. We live in hope that you will take what you have learned here and spread the word of greedlessness.@Налево ты уйдешь невредимым, но и без награды. Мы живем надеждой, что знания, полученные здесь, ты разнесешь по всем провинциям.
Elrund: The decision lies in your hands alone...@Выбор за тобой...
Togak: I must first apologise. The tricks, after deceit, after a ploy. You must not know what to believe anymore. Or perhaps you haven't understood this whole time.@Для начала я должен извиниться. Эти трюки, обманы и уловки. Ты наверное не знаешь, кому теперь верить. Или возможно, ты вообще ничего не понял.
Togak: A test of intelligence, endurance, and good nature. All of these in the hope that one action you took during your time in Aldorei was the right one.@Тест на интеллект, выносливость, и доброту. Все это в надежде, что всего лишь одно действие, совершенное тобой в Aldorei, было правильным.
Togak: You see, here is the truth, and all the truth. The Sol Embassy was formed to test the non Elvish people.@Ты видишь, вот она правда, вся правда. Солнечное Посольство было собрано, чтобы тестировать не эльфийский народ.
Togak: After some of the Villagers became greedy, we did not know who to trust with the secrets of Aldorei.@После того, как некоторые жители погрязли в коррупции, мы не знали, кому доверить секреты Aldorei.
Togak: The whole thing is one giant test. Most don't get past the valley.@Все это был один гигантский тест. Многие испытуемые даже не прошли к нам в долину.
Togak: There are a few that have, and I must say the Human race have done a great deal better than the Villagers.@Всего нескольким это удалось, и должен признать, что человеческая раса справилась с тестом гораздо лучше жителей.
Togak: Considering you come from a land of corruption, you still have a great deal of nobility in you.@Учитывая то, что ты пришел с испорченной земли, ты сохранил в себе благородные качества.
Togak: What we told you about the Realm of Light fading is true. We Elves do not know what to do except attempt to keep it alive.@Все то, что мы говорили о затухании Царства Света - правда. Мы, эльфы, не знаем что делать, чтобы вернуть его к жизни.
Togak: You must be tired of all these ruses. The truth is, the whole ordeal surrounded, one simple but important decision you made on your way here.@Ты должно быть устал от всех этих хитростей. Правда в том, что не считая испытаний, ты уже сделал важное решение по пути сюда.
Togak: Do you act for the greater good? You may remember being given a pair of boots by Elrund.@Действовал ли ты во благо? Ты должно быть помнишь пару ботинок, что дал тебе Elrund.
Togak: And you came across two people who both wanted them for very different reasons.@Ты наткнулся на двух людей, которые оба хотели их по очень разным причинам.
Togak: Well, the true test lies there. Did you act out of selflessness, or out of greed?@Что же, это был тест на правду. Ты выбрал бескорыстность или алчность?
Togak: For it is not the large acts of killing some great beast or helping save a village that define you. It is the simple, small, everyday decisions that make you who you are.@Это не попытка убить большого зверя или спасение деревни. Это простой маленький тест, который показывает, кто вы есть сейчас на самом деле.
Togak: You alone know what you chose to do with those boots. If you chose greed, return to Corak, if you chose decency, return to Kansard.@Только ты знаешь, кому отдал эти сапоги. Если ты выбрал алчность, поговори с Corak'ом. Если выбрал порядочность, поговори с Kansard'ом.
Kansard: This medallion... I remember when I gave it to you. I was smiling ear to ear when you left.@Этот медальон... Помню как я дал его тебе. Я широко улыбался, когда ты ушел.
Kansard: You had made the right decision, even before you entered the town.@Ты принял верное решение, даже до того, как пришел в наш город.
Kansard: Most people would instantly take the money, without even hesitating. Greed, in its purest form.@Большинство людей мгновенно бы забрали деньги, даже не стесняясь. Жадность, в чистом виде.
Kansard: You have earnt what I am about to give you. It should help you on your journey to and through the Canyon of the Lost. Good luck, Human.@Ты заработал то, что я собираюсь дать тебе. Это должно помочь тебе на твоем пути, чтобы пройти через Каньон Потерянных. Удачи, человек.
Corak: It was not long ago that we met in that cave. I remember it well.@Не так давно мы встретились в пещере. Я хорошо это помню.
Corak: You passed all the tests, except the one that mattered. The one of greed.@Ты прошел все испытания, кроме одного, что имело значение. Испытание на жадность.
Corak: You instantly took to the money, without even considering how it would make Kansard feel.@Ты моментально взял деньги, даже не задумываясь о чувствах Kansard'а.
Corak: As such, you have failed. You will receive no reward from us, in the hope that it will teach you that selflessness is it's own reward.@Таким образом, ты потерпел неудачу. Ты не получишь вознаграждение от нас. Надеюсь, это научит тебя, что самоотверженность - это и есть вознаграждение.

An_Iron_Heart_Part_I.html
Duvale: You sir! Yes, you with the small nose, I need your help. I hear you human folk are always on the look out for some dangerous work.@Эй, сэр! Да, вы, с маленьким носом! Мне нужна ваша помощь. Я слышал, вы всегда ищите сложную работу.
Duvale: I recently bought a Guard Golem from the factory I work in that produces them to protect my little village here.@Я недавно купил голема охранника с завода. Я хотел, что бы здесь он защищал мою маленькую деревню.
Duvale: But when it was activated, it started making strange noises and ran away violently, destroying anything in its way...@Но когда я его активировал, он начал произносить странные звуки и убежал, уничтожая все на своем пути...
Duvale: I need you to find it and bring me back [1 Mechanical piece] and [1 Power source].@Мне нужно, что бы вы нашли его и принесли мне [1 Механическую деталь] и [1 Источник энергии].
Duvale: It ran into a cave at the top of a small mountain, you can find it by following this road out of the village and up the mountain path, good luck.@Он убежал в пещеру под небольшой горой, вы можете найти ее следуя этой дорогой из деревни, и затем вверх на гору. Удачи.
Guard Golem: Who is there...@Кто здесь...
Guard Golem: Why is it so cold?@Почему так холодно?
Guard Golem: What.. What have they done to me?@Что.. Что они сделали со мной?
Guard Golem: ******Sobs******@******Рыдает******
Guard Golem: W#o is t#ere...@К#о з#есь...
Guard Golem: W#y is #t so c#ld?@Поч#му так х#лодно?
Guard Golem: What.. What have they done to me?@Что.. Что они сделали со мной?
Guard Golem: #####*Sobs*#####@#####*Рыдает*#####
Duvale: Ah yes, you brought all the pieces back for repair, wonderful! I can't pay you back what it's worth, but here is a little reward for your troubles.@Ах, вы принесли все части для починки, прекрасно! Я не могу заплатить вам слишком много, но вот небольшая награда за ваши неприятности.
Duvale: I recommend you check out the factory these are made in, it is quite the experience! You'll be needing one of these to get in!@Я советую вам посетить завод, на котором они были сделаны - это интересное место! Вам понадобится это, чтобы войти!
Duvale: Just wear that on your head, and the security magic surrounding the factory will allow you in.@Просто наденьте это на голову, и защитная магия, окружающая завод, впустит вас.
Duvale: The factory is disguised for legal reasons, so you will have to solve a quick puzzle to gain access to the underground, shouldn't be too much trouble.@Завод замаскировывается по юридическим причинам, и вам нужно будет разгадать загадку, чтобы войти в подземелье, но думаю вы справитесь с этой проблемой.

An_Iron_Heart_Part_II.html
Detective Hart: Hotor, Etan, Athomo, Arperi, Etyir, Taiyroth, On'omi, Danin, Nesys, Onton. Have you seen any of these people?@Hotor, Etan, Athomo, Arperi, Etyir, Taiyroth, On'omi, Danin, Nesys, Onton. Ты видел кого-нибудь из этих жителей?
Detective Hart: Actually, you look like someone who has done their fair share of investigating. You come here in some fairly unique armour from another land. Perhaps you can help me.@Вообще, ты похож на того, кто смело поделиться своими расследованиями. Ты пришел сюда в уникальных доспехах из другой провинции. Возможно, ты сможешь мне помочь.
Detective Hart: Citizens are going missing at an alarming rate. We have lost 10 people in just 3 weeks. There hasn't been a trace of them anywhere, nor a sign of a struggle.@Жители пропадают с пугающей скоростью. Мы потеряли 10 человек за последние 3 недели. И никаких следов борьбы или записки не нашли.
Detective Hart: You wouldn't have expected it, with all the guard golems we've been donated recently! Excellent, together we can solve this.@Что странно, они пропали вместе с недавно купленными охранниками големами! Отлично, вместе мы узнаем правду.
Detective Hart: I have a contact, his name is Daxe. He was outlawed from Olux after it was discovered that he was wanted in several places for organized crime.@У меня есть связной, его зовут Daxe. Он был объявлен в розыск в Olux'е, после того, как узнали, что он сотрудничал с преступниками.
Detective Hart: He claims he just wants to live peacefully in the swamp, but I'm not so sure. Nevertheless, he's handy to have as a contact. He hears about things the police don't.@Он утверждает, что просто хочет жить мирно в болоте, но я не уверен в этом. Тем не менее, он хорош в качестве связного. Он слышит о вещах, которые полиция не знает.
Detective Hart: You should seek him out, he may know something about it. However, being as crooked as he is, the information won't be free.@Ты должен разыскать его, он может что-то знать об этом. Однако, не думаю что он бесплатно скажет тебе информацию.
Detective Hart: Bring him [64 Emeralds] to bribe him and hope he is in a good mood. Good luck. You can find him in his humble swamp house along the west road.@Отдай ему [64 Эмеральда] чтобы подкупить его, и надейся, что он в хорошем настроении. Удачи. Ты сможешь найти его в скромном болотном доме вдоль западной дороги.
Daxe: And what do you think you're doing, wandering into the home of the great Daxe?@И что ты собрался делать, проникнув в дом к великолепному Daxe?
Daxe: Ah so you are looking for some information. Well I'm afraid I don't know anything about nothin', my memory isn't what it used to be you know!@Ах, так тебе нужна информация. Что же, боюсь я ничего ни о чем не знаю, моя память плохо работает!
Daxe: I might remember a thing or two, though, given the right set of circumstances. I've heard of a lot of ominous ongoings in Olux, but it would take a little persuasion to part with my knowledge.@Я могу кое-что вспомнить, правда при определенных условиях. Я слышал что-то о зловещих пропажах в Olux'е, но мне нужно немного уговоров, чтобы я поделился своими знаниями.
Daxe: Risky business, dealing with the authorities, even if it is through a foreign messenger. If you part with [64 Emeralds] it might just jog my memory.@Рискованный бизнес – иметь дела с властями, даже через посредников. Вот если бы ты расстался с [64 Эмеральдами], то это поможет освежить мою память.
Daxe: Why yes, I remember. I heard there was some people in a small village that work in a... well.. less than legal facility. You ought to drill them for information about what exactly they do.@Ах да, я вспомнил. Я слышал, что есть люди в небольшой деревне, которые работают... ну.. менее законно. Ты должен расспросить их о том, что именно они делают.
Daxe: Careful though, they are quick to resort to violence. Take this rope with you to ensure you get the information you need.@Будь осторожен, они могут быстро прийти к насилию. Возьми эту веревку с собой и будь уверен, что с ней ты получишь всю информацию.
Daxe: I mean it, do not go there without this rope, or you might not get anything from them at all.@Я серьезно - не ходи туда без этой веревки, или ты ничего не узнаешь от них.
Daxe: You can find it by following the path outside of my house to the west. Just a small place with a few houses, shouldn't be too hard to find. Now get going, I don't have anything else to tell you.@Ты можешь найти их, следуя пути на выходе из моего дома на запад. Там небольшое место с несколькими домами, ты его точно найдешь. А теперь уходи, мне больше нечего тебе сказать.
Elio: Chip! Donnie! We got one of them humans here asking all sorts of funny questions!@Chip! Donnie! Этот человек задает очень смешные вопросы!
Elio: You're curious about our occupations? Ha! You'll find out soon enough when we captur-@Вам интересно знать о наших профессиях? Ха! Вы скоро об этом узнаете, когда мы захва-
Elio: Hey, what's that rope for? What?! Stop tying me up! Chip! Donnie! Why are you just standing around?@Эй, что это за веревка? Что?! Перестаньте связывать меня! Chip! Donnie! Почему вы стоите?
Elio: Let me go, you dimwitted scoundrel! I will make you disappear, untie me at once!@Отпусти меня, ты, глупый мерзавец! Я заставлю тебя исчезнуть, развяжи меня немедленно!
Elio: Fine, I'll tell you! We work at a secret factory that produces protective machinery. From here, go east, then take the north path.@Хорошо, я скажу тебе! Мы работаем на секретной фабрике, которая производит защитную технику. Отсюда иди на восток, затем сверни на северный путь.
Elio: You won't be able to get in without a [Factory Helmet] though, and I don't keep any in the house!@Ты не сможешь попасть в нее без [Фабричного шлема]. И у меня его нет в моем доме!
Elio: You can only get them from factory employees so I have no problem in telling you to get lost!@Ты можешь получить его только от сотрудников фабрики, так что похоже ты проиграл!
Elio: You're wasting your time, I've told you everything I can. Get out of here! Hey, wait! Aren't you going to untie me?@Зря тратишь время, я рассказал тебе все, что знаю. Убирайся отсюда! Эй, подожди! Разве ты не собираешься меня развязать?
Dr. Urelix: Oh my... look at you.. all the way at the end of my factory. I must admit I'm surprised to have a visitor. I don't really have anything on hand to kill you with in my office.@О мой... посмотри на себя.. ты добрался до конца фабрики. Должен признаться, я удивлен гостю. У меня нет ничего под рукой, чтобы убить тебя в моем кабинете.
Dr. Urelix: You have seen it all then and you cannot un-see it. Yes, this is where all the iron golems you've ever encountered originated from, and I'm sure you have figured out how they are made.@Ты увидел все это, и теперь не сможешь развидеть. Да, именно здесь производятся все големы, которых ты когда-либо встречал, и похоже ты догадываешься как они были сделаны.
Dr. Urelix: Metal forged with flesh, an unbeatable combination. Of course, emotions and memories must be repressed in order to maintain obedience.@Кованый металл с плотью, непревзойденное сочетание. Конечно, эмоции и воспоминания должны быть уничтожены в целях поддержания послушания.
Dr. Urelix: Have you ever looked into a golems eyes, and seen them look back? Oh, the person they once were is still in there.@Ты когда-нибудь смотрел в глаза големов, и видел, как они выглядят? Как будто человек внутри их все еще жив.
Dr. Urelix: They just can't communicate with you or even move under their own will. I almost feel a connection when I make eye contact with them. Strange really, I'm sure they don't feel much except cold.@Они просто не могут общаться, или даже двигаться по своей воле. Я почти чувствую связь, когда они смотрят на меня. Это действительно странно - я уверен, что они не чувствуют ничего, кроме холода.
Dr. Urelix: Look at me! I'm rambling! I must have been down here alone for quite some time! Well, not alone, but not with any company that converses! I shall make you a deal.@Посмотри на меня! Я запутался! Я должен был жить здесь один ради своего дела! Ну, не совсем один, но не в компании общества! Я должен предложить тебе сделку.
Dr. Urelix: I will give you a substantial amount of emeralds and a piece of quality iron armour in return for your silence on my little operation here.@Я дам тебе большое количество изумрудов и хорошие доспехи в обмен на твое молчание о моих операциях здесь.
Dr. Urelix: I advise you take my deal, the consequences of reporting this to the authorities will be most severe. I produce the protective machinery that guards half of your home province!@Советую тебе принять мое предложение. Если ты сообщишь властям, то последствия могут быть плачевны. Я произвожу охранников големов для половины вашей провинции!
Dr. Urelix: Without them you'd be struggling under the weight of the undead, think about that for a second. Is what I'm doing really that bad, sacrifice a few to save thousands? And make a pocket full of emeralds at the same time.@Без них вам будет тяжело бороться с нежитью, подумай об этом на секунду. Действительно ли плохо то, что я делаю - пожертвовать несколькими, чтобы спасти тысячи? И в тоже время наполнить твой карман эмеральдами.
Dr. Urelix: I'll give you some time to consider my proposition. Speak to me again if you wish to take up my offer, otherwise get out of here and don't return.@Я дам тебе время обдумать мое предложение. Поговори со мной снова, если хочешь принять мое предложение. Или же можешь выбраться отсюда и никогда не возвращаться.
Dr. Urelix: So you have decided to take my bribe? You have chosen well. Here you are, now please escort yourself to the exit.@Значит тебе понравилось мое предложение? Ты сделал правильный выбор. Держи, теперь можешь пройти к выходу.
Detective Hart: An underground Iron Golem factory? Are you certain? We need reinforcements immediately! Why would anybody do such a horrible thing?@Подземная фабрика големов? Ты уверен? Нам нужно подкрепление, немедленно! Зачем кому-то делать такие ужасные вещи?
Detective Hart: Thank you for your help, take this. I hope it helps you in your travels. There will be justice.@Спасибо за помощь, возьми это. Надеюсь это поможет тебе в путешествиях. Теперь мы займемся правосудием.

Arachnids%27_Ascent.html
Enduyn: At ease, soldier! Good timing. We need more manpower.@Вольно, солдат! Ты как раз вовремя, нам нужно больше рабочих рук.
Enduyn: Nivla forest has always been plagued by spider vermin. Thousands of them.@Лес Nivla всегда страдал от пауков паразитов. Их тут тысячи.
Enduyn: However the tides are about to turn. We've found their nest!@Однако удача повернулась в нашу сторону. Мы нашли их гнездо!
Enduyn: If we can kill the queen, we can control the population.@Если мы сможем убить их королеву, то сможем контролировать популяцию.
Enduyn: As you can see though, we're having problems getting past this wall.@Но, как ты можешь видеть, у нас возникли проблемы с прохождением этой стены.
Enduyn: By far the easiest way would be with lava. Fire or magic seems to do nothing.@Думаю на данный момент самым легким решением будет использовать лаву. Огонь или магия в этом деле не помогут.
Enduyn: So I've got a mission for you, soldier. Head to the top of Mount Wynn, the nearby volcano, and return with lava.@Так что у меня для тебя задание, солдат. Поднимись на вершину Mount Wynn, ближайшего вулкана, и вернись с лавой.
Enduyn: Don't worry, it's been dormant for hundreds of years. Now take this bucket and get moving! That cave behind you leads right up.@Не беспокойся, он находится в спячке уже сотни лет. Теперь возьми это ведро и выдвигайся в путь! Тебе нужна пещера, что с правой стороны от тебя.
Enduyn: Ah perfect! Now give me that bucket.@Отлично! Теперь дай мне это ведро.
Enduyn: Seems like you've got a real knack for spider killing, would you be willing to tackle the queen?@Похоже у тебя есть реальные умения в убийстве пауков, не хотел бы иметь дело с их королевой?
Enduyn: I'll keep dealing with the rest of the spiders in the forest.@А я пока буду разбираться с остальными пауками в лесу.
Enduyn: Stand clear, I'm about to burn down the webs!@Отойди подальше, я собираюсь сжигать паутину!
Enduyn: Here we go!@Прекрасно!
Enduyn: Now head on in and finish off these pests!@Теперь иди внутрь и прикончи этих паразитов!

A_Fighting_Species.html
Darnes: This is no place for Wynn natives. This is a Villager-Troll war.@Это не место для уроженцев из Wynn. Здесь идет война между жителями и троллями.
Darnes: Oh, well. Actually, we do need a human to assist us. It would help us avoid conflict at all.@Ох, хорошо. Вообще да, нам нужна помощь людей. Это поможет нам избежать конфликта.
Darnes: The filthy but thick-skinned Orcs and their troll brothers have been long standing enemies of the Villagers.@Грязные, но толстокожие орки и их братья, тролли, являются давними врагами жителей.
Darnes: Villagers are not of physical might, we prefer the use of magic. However the Orc's skins are immune to all but the strongest spells.@Жители не сильны физически, поэтому мы предпочитаем использовать магию. Однако, кожа орка имеет иммунитет ко всем сильным заклинаниям.
Darnes: So, if we can settle our differences peacefully, we will... But Orcs are not the most intelligent creatures, in fact I don't think they even know how to spell Orc.@Так что, если бы мы могли уладить наши разногласия мирно, то было бы хорошо... но орки не самые умные существа. Не думаю, что они даже знают, как правильно пишется "орк"
Darnes: Nevertheless, they do respect loss and victory. If we are able to get the leader, Gorgu, to sign a peace treaty they will have no choice but to stay peaceful, for now.@Тем не менее, они действительно уважают потери и победы. Если нам удастся уговорить их лидера, Gorgu, подписать мирный договор, у них не будет выбора, кроме как прийти к перемирию.
Darnes: Now you see our problem. We are not able to get to Gorgu, he lives deep in the caves of the fortress, protected.@Теперь ты знаешь нашу проблему. Мы не в состоянии добраться до Gorgu - он живет глубоко в пещерах, в защищенной крепости.
Darnes: Our best bet is to send someone disguised as an Orc, however our body type and smell will give us away instantly. We need you to go in our stead, Orcs won't know a human's scent too well.@Лучший вариант - это послать кого-нибудь маскирующегося под орка. Однако наше телосложение и запах выдаст нас мгновенно. Нам нужно, чтобы ты пошел вместо нас, Орки плохо знают как пахнет человек.
Darnes: A convincing mask should fool them. So, please bring me [3 Orc Skin] by killing some orcs in the Camps just south of here. We will reward you handsomely if you are able to convince Gorgu to sign the treaty.@Убедительная маска должна обмануть их. Поэтому, пожалуйста, принеси мне [3 кожи Орка], убивая орков в лагерях на юге отсюда. Мы вознаградит тебя, если ты сможешь убедить Gorgu подписать договор.
Darnes: Oh! Perfect! Let me craft it...@Ох! Отлично! Дай я сделаю ее...
Darnes: ...@...
Darnes: ...@...
Darnes: Ha! A work of art if I say so myself! Alright! You will certainly fool those stupid orcs, and that's for sure! You're going to look like a real orc with this mask!@Ха! Прямо произведение искусства! Отлично! Будь уверен, ты обдуришь этих глупых орков! Ты выглядишь как настоящий орк в этой маске!
Darnes: Remember to grunt and shout about how much you love pig for dinner! This will bring us one step further to ending the Orc war one way or another.@Не забудь буркнуть и громко сказать как ты любишь свинину на завтрак! Теперь мы станем еще на шаг ближе к перемирию с орками.
Darnes: Now, go to Leadin, the Orc fortress, by following the path out of the war camp and past the Orcs.@Теперь иди к Leadin, лагерю орков, следуя по пути из лагеря и мимо орков.
Darnes: Then put on the mask, search for the cave and make your way to Gorgu and make him sign the peace treaty. But be careful, Orcs are bad enough, but Gorgu's something else!@Затем одень маску, найди пещеру и путь к Gorgu - пусть он подпишет перемирие. Но будь осторожен, орки очень опасны, а уж Gorgu тем более!
Darnes: Oh, and bring me back the Orc Mask when you're done too, I would like to keep it!@Ох, и принеси мне обратно маску Орка когда закончишь. Она мне еще понадобится!
Gorgu: I SMELL HUMAN FLESH IN MY CAVE! FIND HIM AND KILL HIM!@Я ЧУЮ ЧЕЛОВЕЧЕСКУЮ ПЛОТЬ В ПЕЩЕРЕ! НАЙДИТЕ И УБЕЙТЕ ЕГО!
Gorgu: I SIGN TREATY IF HUMAN BEAT GORGU!@Я ПОДПИШУ СОГЛАШЕНИЕ, ЕСЛИ ЧЕЛОВЕК ПОБЕДИТ GORGU!
Darnes: You've returned! Do you have the peace treaty?@Ты вернулся! Мировое соглашение у тебя?
Darnes: Unbelievable! I never expected an Orc to actually sign anything!@Невероятно! Никогда не думал, что орки могут подписывать документы!
Darnes: Well, I guess this hand print on the treaty counts.. I guess they don't use pens.@Что же, думаю этот отпечаток руки на документе подойдет... Вряд ли они используют ручки.
Darnes: We will stay stationed here to make sure the Orcs don't start any trouble, but the men will be so relieved we don't have to fight.@Мы останемся стоять здесь, чтобы убедиться, что орки не будут больше нападать. Но наши воины будут рады, что больше не придется сражаться.
Darnes: As promised, here is the reward. It was part of the war fund, but since there is no war, you may have some!@Как и обещал, вот награда. Я взял ее из военного фонда, но так как больше нет никакой войны, можешь взять ее!
Darnes: I know I said I wanted to keep this mask... But it smells hideous, you can take it. I even upgraded it for you! Who knows, you might need it again someday.@Помню, что говорил тебе вернуть маску... Но она ужасно пахнет, так что оставь ее себе. Я немного улучшил ее для тебя! Кто знает, вдруг она понадобится тебе когда-нибудь.

A_Grave_Mistake.html
Alem: You might want to leave.@Возможно ты хочешь уйти.
Alem: There is nothing in this graveyard.@Ничего нет на этом кладбище.
Alem: This place is private.@Это частная территория.
Alem: I have warned you...@Я предупреждал тебя...
???: You were warned not to enter this forsaken place.@Ты был предупрежден - не входить в это покинутое место.
???: But since you made it thusfar, I suppose I shall show you the truth...@Но учитывая то, что ты это сделал, я покажу тебе правду...
Mael: Do you understand now?@Теперь ты понимаешь?
Mael: Now leave, and forget the horrors you have witnessed here today...@Теперь уходи и забудь те ужасы, что ты видел здесь сегодня
Mael: They are safer here.@Им здесь безопасней.
Alem: I have nothing more to say. Take these.@Мне больше нечего сказать. Возьми это.
&#88;&#88;&#88;&#88;&#88;&#88;&#88;: Where di.. my arm.? I need my a... I had it somewh... upstairs?@Куда дела.. моя рука.? Мне нужна моя р... Я оставил ее гд... наверху?
&#88;&#88;&#88;&#88;&#88;&#88;&#88;: Oh, my arm.. It's ba...@Ох, моя рука.. Моя преле...

A_Marauder%27s_Dues.html
Norsten: Tryin' to get through for free, eh? Nice try, but no one passes through here without paying.@Пытаешься пройти туда бесплатно, м? Хорошая попытка, но никто не пройдёт тут не заплатив.
Norsten: Don't look at me like that, this here is a legitimate business!@Не смотри на меня так, это законный бизнес!
Norsten: Quick now, cough it up. Everything you've got, or don't even think about trying t-to...t-to...gaaaaagh...@Быстрее, давай деньги. Все что есть у тебя, иначе даже не пытайся п-пр...п-пр...гаааагх...
Norsten: ...aaaah...hnnngg...@...ааааах...хххххх...
Norsten: ...Wha...who are you? Am I free?@...Что...Кто ты? Я свободен?
Norsten: No...He's still there, I've only got a second or two... Listen up!@Нет...он ещё здесь, у меня есть только секунда или две... Слушай внимательно!
Norsten: I don't know what I said to you before I, um...came to, but I need you to do something for me before...I...uh...@Не знаю, что сказал тебе до того как, эммм...пришёл, но ты должен сделать кое-что для меня. Я...ууххх...
Norsten: See, there's a mage up on the hill there who's had me under a spell for years- he's made me his little servant.@Видишь ли, на той горе живёт маг, держащий меня под чарами уже много лет, и сделавший меня своим маленьким слугой.
Norsten: I... gah urh - You're not getting anywhere without paying! ...Hng...argh, he's coming back.@Я..гххх. - Ты не пройдёшь сюда, пока не заплатишь! ...Ааааахх, он возвращается.
Norsten: I need you to make him free me. Kill him if you have to. I just want to return to my family in Thesead!@Ты должен освободить меня. Убей его, если нужно. Я должен вернуться к моей семье в Thesead'е!
Norsten: Now hurry, his tower is hidden west of here, follow that path. Careful of the- HNNGG...@А теперь ступай, его башня спрятана к западу от сюда, просто иди по дороге. Осторожно на- АААГГХ...
Norsten: ...hey! Pay up, you!@...Эй! Плати давай!
????: Yoohoo! You there! Yes you! Come no further or I shall be forced to act!@Йухуу! Эй, ты! Да, ты! Ни шагу дальше, или мне придется действовать!
????: I can see you! You can't hide from little old me!@Я тебя вижу! Тебе не спрятаться от старичка, вроде меня!
????: I know why you are here, and I can promise this won't end well for you, darling!@Я знаю зачем ты здесь, и могу гарантировать, что это не закончится для тебя хорошо, дорогуша!
????: Do you really think you've seen me in all my glory? Hah! Silly old goose! I'll make you suffer!@Ты реально думаешь, что уже увидел меня во всей красе? Хах! Старый дурак! Я заставлю тебя страдать!
Volmor: Oh gosh, you're here, bother! Where did I put my pink wand, I simply can't cast in black!@О черт, ты уже тут, я боюсь! Куда я засунул свою розовую палку, не буду же я пользоваться черной!
Volmor: Well foof! I guess you've got me! Teehee!@Что же, фух! Похоже ты поймал меня! Кхе-кхе!
Volmor: Ohh, I do hate it when people make me give up my toys. I'll let the silly little man go.@Охх, я ненавижу когда люди заставляют меня бросать мои игрушки. Хорошо, я дам старому дураку уйти.
Volmor: Tell you the truth, his style offended me anyway. Asking people to give him money wearing that?! Ugh, hideous.@Сказать по правде, его манеры меня оскорбляют. Просить людей давать ему деньги?! Угх, омерзительно.
Volmor: Well, there's no need to raise your fists, darling. I'm not going to fight you like some c-c-common ogre! Hah!@Что же, нет причины поднимать свои кулаки, дорогуша. Я не буду драться с тобой как какой-нибудь о-об-обычный огр! Неа!
Volmor: Here, take this stone, and put it to his forehead and he'll come right back to his old unfashionable self!@Вот, возьми этот камень, и приложи его к его лбу, и он сразу вернется к своей старой несовременной жизни!
Volmor: Uh oh! Whoopsies! Accidentally threw it off the cliff! Silly old Volmor! Too much magical moisturiser again!@Ух ох! Уупппссс! Случайно сбросил его со скалы! Глупый старый Volmor! У меня на руках слишком много увлажняющего крема!
Volmor: Heehee! I guess you won't be saving him after all! It's not like you could jump in there, you'd get dirt all over your outfit.@Хеехее! Думаю теперь ты не захочешь его спасать после этого! Ты не прыгнешь туда, ведь тогда ты запачкаешь свою одежду.
Volmor: Oooh, you brave boy! Not even I, the great and fabulous Volmor would pretend to be able to deal with those ghastly creatures! Try not to die down there, the smell would waft up here and disturb my fragranced tower!@Оооох, какой смелый мальчик! Даже я, великий и знаменитый Volmor, притворялся, что могу поладить с этими ужасными созданиями! Попытайся не умереть там внизу, иначе запах поднимется вверх и побеспокоит мою ароматизированную башню!
Norsten: Oh looky, it's you again. You gonna pay this time?@Ох, снова ты. Теперь ты заплатишь в этот раз?
Norsten: Oi, that gem looks valuable...heheh, what else ya got? Give it all here! Every last...@Ох, этот камень выглядит ценным...хехехе. Что предложишь ещё? Всё до последнего...
Norsten: Hey, what're you trying to do? Put that gem in my hand, not on my forehe- Nnngh...gaagh...@Эй, а что ты пытаешься сделать? Положи этот камень в мою руку, не к моему лб- Ннггх...гаах...
Norsten: ...did you just? ...am I? ...yes, yes! You did it! I don't know how, but you did it!@...Ты просто? ...Это я? ...да, да! Ты сделал это! Не знаю как, но ты сделал это!
Norsten: Oh, I can't thank you enough! Sure as sure, I'm keeping to my promise, you can go past the blockade any time you want!@Я не могу тебя отблагодарить! Конечно, конечно, в качестве расплаты я даю тебе возможность проходить через эту баррикаду сколько тебе угодно раз!
Norsten: And...ah, what the hell, ya put me in a good mood. Some cash for the road!@Ах, и ещё кое-что, раз уж я в хорошем настроении. Немного денег тебе в дорогу!
Norsten: ...Good luck, adventurer! Now let's see...I've got a lot of catching up to do... Oh and if you want to get past, just hit the button in the side gate!@...Удачи, путешественник! Теперь посмотрим...У меня накопилось много дел... Ах да, и если хочешь пройти через ворота, то просто нажми на вон ту кнопку!

A_Sandy_Scandal.html
Almuj Bank Guard: You look like a hardy one, Ragni army is it? Would you be willing to help Almuj a bit?@Ты выглядишь очень выносливым, случайно не из армии Ragni? Не хочешь ли ты немного помочь Almuj'у?
Almuj Bank Guard: Us guards have been trying to root out desert bandits trying to rob the bank.@Наши охранники пытаются избавиться от пустынных бандитов, пытающихся ограбить наш банк.
Almuj Bank Guard: We're using reports from witnesses to try to gain information.@Мы используем отчеты свидетелей, чтобы получить хоть какую-то информацию.
Almuj Bank Guard: If I give you some of the witness reports, will you help get clues from them?@Если я дам тебе парочку отчетов, это поможет тебе найти какие-то улики?
Almuj Bank Guard: Great! The store from the first witness report is straight down the stairs, just past this building here, just behind me.@Отлично! Магазин первого свидетеля прямо вниз по лестнице за этим зданием, позади меня.
Almuj Bank Guard: The store that you should read the report in is named “Gibbs' Mining Supply Store,” and it's the store that was robbed.@Магазин, в котором ты должен прочитать отчет, называется "Лавка горнодобывающих запасов Gibbs'a", и как раз этот магазин был недавно ограблен.
Almuj Bank Guard: I will write the coordinates to the store so you can read the report just in case you can't find it.@Я запишу координаты магазина, если вдруг ты не сможешь его найти.
Shopkeeper Gibbs: Hello gentlemen! What can I interest you in today? Some industrial torches? Pickaxes?@Приветствую джентльмены! Что вас сегодня интересует? Промышленные факела? Кирки?
Bandit: Shut yer' trap, old man. We came for a different kind of business.@Захлопни свой хавальник, старик. Мы тут пришли по своим делам.
Shopkeeper Gibbs: Wha-? Look, fellows. Just step out of my store, and nobody gets hurt. I don't want any trouble.@Что-? Слушайте, парни. Давайте вы выйдете из моего магазина и никто не пострадает. Я не хочу никаких проблем.
Bandit: Listen up old man, tell us the code to the TNT vault in the basement, or I decorate my necklace with your fingers!@Слушай, старикашка, быстро скажи код от хранилища в подвале, или я украшу свое ожерелье твоими пальцами!
Shopkeeper Gibbs: Certainly not! That TNT is for licensed mining companies only, not your average amateur miner.@Никогда! Этот динамит только для лицензированных добывающих компаний, не для шахтеров вашего уровня.
Bandit: Well then! I guess you'll still be able to grasp a pick with four fingers, eh?@Ну что ж! Я полагаю, ты сможешь копать киркой с помощью четырех пальцев, не так ли?
Shopkeeper Gibbs: Gaaah! Alright, alright! No more violence, please!@Ааааа! Хорошо, хорошо! Не нужно больше насилия, прошу!
Shopkeeper Gibbs: The code is 7-8-1-2... please don't hurt me!@Код 7-8-1-2... пожалуйста, не делайте мне больно!
Bandit: 7-8-1-2... thanks! We won't be needing you anymore... now go to sleep!@7-8-1-2... Спасибо! Ты нам больше не нужен... а теперь баиньки!
GUARD ASSIGNMENT: Search the vault for signs of a robbery/veracity of witness report.@Обыщи хранилище в поисках признаков грабежа/достоверности показаний свидетеля.
Almuj Bank Guard: You're back, having read the report I assume. Did you find anything in particular?@[ VaultDoor-2000 ] Хранилище открыто...
Almuj Bank Guard: Missing TNT in the shop's vault? The report was truthful and trustworthy.@Ты вернулся! Уже прочитал отчет, я полагаю. Нашел что-нибудь необычное?
Almuj Bank Guard: We need to catch these criminals quickly if they have access to this dangerous of TNT, capable of putting a hole in the bank's wall.@Пропавший динамит в хранилище магазина? Значит отчет был правдивым и заслуживает доверия.
Almuj Bank Guard: Luckily, we recently had another witness report come in.@Нам нужно поймать этих преступников побыстрее. Если у них есть доступ к опасному динамиту, то возможно они захотят проделать дыру в стене банка.
Almuj Bank Guard: This report takes place on the roof of the Scroll Merchant's residence, a garden roof.@К счастью, мы недавно получили отчет от еще одного свидетеля.
Almuj Bank Guard: I've written the coordinates to the shop in your quest book in case you don't know where the Scroll Merchant is.@Этот отчет был сделан с крыши дома торговца свитками, с крыши его сада.
Scroll Merchant: Ey', what do you two blighters think you're doing with those dangerous explosives in the city?@Я написал координаты в твоей квестовой книге, если ты не знаешь где находится магазин торговца свитками.
Scroll Merchant: Guards! Guards! Robber! Come quick! Urgently!@Эй, вы двое, что вы делаете с такой опасной взрывчаткой здесь в городе?
Scroll Merchant: Gaaah!@Охрана! Охрана! Грабители! Быстрее сюда! Срочно!
GUARD ASSIGNMENT: Search the wealthy man's residence for the source of the explosion.@Аааах!
Almuj Bank Guard: Were you able to uncover any new information regarding the status of the criminals?@Обыщи резиденцию богатого человека в поисках источника взрыва.
Almuj Bank Guard: Oh dear, this isn't good. The criminals plundered two very powerful weapons.@Тебе удалось узнать какую-то новую информацию о преступниках?
Almuj Bank Guard: It won't be easy facing those criminals if they decide to raid the bank with those weapons.@Ох, голубчик, это не хорошо. Преступники заполучили два очень мощных оружия.
Almuj Bank Guard: I'm not certain how to proceed from here, we didn't recieve any more witness reports, and-@С этими преступниками будет нелегко справиться, если они решат совершить налет на банк с помощью этого оружия.
Almuj Sentry: Boss, I just received urgent reports of a robbery underway in the left residential area of Almuj!@Я не уверен, где искать дальше, мы больше не получали отчетов, да и-
Almuj Bank Guard: Oh my... you! Soldier! Urgently! The residential area this robbery is taking place in is across the bridge next to the first house you visited today!@Босс, мне только что поступили срочные сообщения о грабеже в левом жилом квартале Almuj'a!
Almuj Bank Guard: There will be somebody waiting for you outside of the house once you get to the residential area!@О боже... ты! Солдат! Срочно! Жилой квартал с местом ограбления находится прямо за мостом, рядом с домом, что ты посетил первым сегодня!
Almuj Bank Guard: If you still can't find it, I've written the coordinates in your quest book. Now quickly, get to the house!@Там будет кто-нибудь ждать тебя снаружи дома, как только ты доберешься до места!
Bandit Leader: Here-- maybe you'll help us pull the heist if I give you some of this gold we just stole.@Если ты все еще не можешь найти его, я написал координаты в твоей квестовой книге. Теперь быстрее к дому!
Bandit Leader: Ahah. I had a feeling we had a guard on our tail.@Вот так -- Быть может ты поможешь нам провернуть это дело, если я дам тебе немного того золота, что мы украли.
Bandit Leader: I wouldn't want to wear out my new-stolen weapons killing you... I'll just trap you in here with all of this TNT!@Ахаха. У меня было ощущение, что какой-то охранник на хвосте.
Bandit Leader: This'll blow up in a few seconds. Good luck getting out of here!@Я бы не хотел, чтобы мое новое украденное оружие убило тебя.... Так что я просто закрою тебя здесь со всем этим динамитом!
Bandit Leader: It's too late to stop us now! We're already about to bust out of here with a grand prize sure to gain us province-wide respect!@Они взорвутся через несколько секунд. Удачной тебе попытки выбраться отсюда!
Bandit Leader: Look here, he decided he wanted to follow us. Dumb move.@Уже поздно, нас не остановить! Мы уже собираемся выбраться отсюда с большим призом, чтобы завоевать уважение всей провинции!
Bandit Leader: I guess we can kill two birds with one stone: escaping the bank, and killing this pest.@Смотрите, он решил все-таки следовать за нами. Глупое решение.
Bandit Leader: Block the entrance, bandits!@Я думаю мы сможем убить двух кроликов одним выстрелом: сбежим из банка, и убьем этого паразита.
Bandit Leader: Oh no... we've run out of TNT... we were in over our heads... we can't defeat this guy, just run for your life! Forget the emeralds, let's get outta' here!@Бандиты, заблокируйте вход!
Almuj Bank Guard: What happened down there underneath the bank? I heard the rumble.@О нет... у нас больше нет динамита... мы влипли по уши... мы не сможем победить этого парня, нужно бежать и спасать свои жизни! Забудьте об эмеральдах, давайте выбираться отсюда!
Almuj Bank Guard: You stopped the crooks? Amazing!@Что случилось внизу под банком? Я слышал какой-то грохот.
Almuj Bank Guard: The Almuj bank is typically reserved for trusted members only; however, you have proven yourself today to be one of them.@Ты остановил ограбление? Невероятно!
Almuj Bank Guard: Thank you for your service!@Банк Almuj'а обслуживает обычно только проверенных людей; однако, ты сегодня доказал, что являешься одним из таких.

Beneath_the_Depths.html
Javier: Garh, you look like a mighty fine adventurer, lad. But perhaps your pockets are a little lighter than you want, eh?@Гарх, ты выглядишь как бравый искатель приключений, парень. Возможно, ты хочешь пополнить свои карманы, верно?
Javier: Perhaps we be making a deal, lad, and it'll make us both rich!@Тогда давай совершим сделку, парень, и это сделает нас обоих богатыми!
Javier: Ye see, lad, me treasure has been lost for quite some time, I kept it in a ocean village named Sarnfic, in a secret room@Видишь ли, парниша, мои сокровища были потеряны очень давно. Я держал их в океанической деревне по имени Sarnfic, в тайной комнате.
Javier: Argh, but lad. The village vanished out of nowhere! Like some kind of dark magic! I swears to ye, I tell no lies!@Аргх, но парень! Эта деревня просто исчезла! Словно какая-то темная магия! Я клянусь, это правда!
Javier: So ye see, in me old age I could use a spot of me lawful gold to see me through me final years.@Как видишь, в старости я мог использовать мое законное золото и ни в чем себе не отказывать.
Javier: Don't fret though, chuck, old Javier always kept a back up plan.@Но не беспокойся, у старого Javier'a всегда есть запасной план.
Javier: I left me old sea fearin' map in me old hideout, it'll tell ye where we can find me old gold.@Я оставил свою старую морскую карту в старом убежище, на ней написано, где мы можем найти мое золото.
Javier: So, lad. Are ya willin' to make ye'self mighty wealthy? Good.@Так что, парень. Ты хочешь немного разбогатеть? Хорошо.
Javier: Me old hideouts hidden inside that there skull at the entrance to our mighty fine establishment, Bring me that map, lad.@Мое старое убежище спрятано внутри того огромного черепа , что на входе в наше могучее заведение. Принеси мне карту, парнишка.
Deceased Buccaneer: Halt it there, laddy! The wind has told us that yer looking for treasure map. Ah, ye'll not get it so easily.@Остановись, парниша! Ветер прошептал нам, что ты ищешь карту сокровищ. Ха, тебе не получить ее так легко!
Deceased Buccaneer: Ye see, us spirits are as greedy as our physical selves were. 'ere's no foolin' 'round there. We want yer money, and only then will we open the paths to the map.@Как видишь, мы - духи очень жадные, как и были наши физические формы. Мы не шутим. Нам нужны твои деньги, и только тогда мы откроем тебе путь к карте.
Deceased Buccaneer: One full block of smashed together emeralds will satisfy our needs. Go to the front of this tomb, and flush it down the middle of that raised thing.@Всего один блок твоих эмеральдов - это все что нам нужно. Иди ко входу в эту гробницу, сбрось его в том месте и мы откроем путь.
Javier: Argh, ye are talented aren't you lad! Many thanks indeed, now we can see where me treasure be buried.@Аргх, ты действительно талантливый парень! Большое спасибо, теперь мы можем увидеть, где находится мой клад.
Javier: Hrmm, well, garr, blast it all@Хммм, что, гарррр, взорвать это все!
Javier: I canne read me own darn map, lad! What'dya do with it? Scratch off the ink with yer pennies?@Я не могу прочитать свою чертову карту, парнишка! Что мне теперь с ней делать? Скрести с нее чернила с помощью монеты?
Javier: Gar, sorry lad. It be the test of time that failed old Javier, not you.@Гарх, извини парень. Это проблема старого javier'a, а не твоя....
Javier: Fear not, lad. There be an old friend of Javiers that can help decicer this old rag.@Не беспокойся, парень. У меня есть старый друг, который поможет старому Javier'у прочитать эту тряпку.
Javier: Go to the old Mage Island, there be a man by the name of Dalben who can restore me map to its former glory, get it done lad, and bring me treasure back!@Езжай на остров магов Mage Island, там будет человек по имени Dalben. Он может восстановить карту. Сделай это, и привези мне мои сокровища!
Dalben: What's this? A traveller? How may one assist you?@Что это? Путешественник? Как я могу помочь тебе?
Dalben: Ah I see, you wish to explore the ocean depths? But for what possible reason?@Ох, я вижу, ты хочешь исследовать глубины океана? Но зачем?
Dalben: This map.. How did you aquire it? This is enchanted by our people..@Эта карта.. Как ты достал ее? Она заколдована нашим народом..
Dalben: You... you seek Sarnfic, don't you?@Ты... Говоришь ищешь деревню Sarnfic?
Dalben: Alas, that place has history. We, the Mage Council, banished that city long ago to hide the horrific power hidden within a treasure a pirate hid there.@Увы, это место имеет свою историю. Мы, Совет магов, были вынуждены стереть эту деревню, чтобы скрыть ужасающую силу, спрятанную вместе с сокровищами пирата.
Dalben: A pair of boots, made from a black material fashioned from the stone of an evil place, incredibly dark magic. But we do not believe the filthy idotic pirate knew what he'd found.@Пара ботинок, сделанные на камне из черного материала, с помощью темной магии. Мы не считаем, что этот идиот пират знал, что он нашел.
Dalben: I must say, we, the council regret having to lay waste an entire village over a pair of boots. There was no other way.@Должен сказать, наш совет не хотел уничтожать целую деревню из-за пары ботинок. Но другого пути не было.
Dalben: Who knows why he even kept the boots. If he had known about their power, I'm sure he would have used it for evil. But we sense no evil in you, so as such we will aid you in your quest.@Кто знает, зачем пират спрятал их там. Если бы он знал о их силе, я уверен, он мог воспользоваться ими во зло. Но я не вижу в тебе зла, так что помогу тебе в твоем квесте.
Dalben: We hope that you will use the boots for good, despite the dark intentions. We will lift the enchantment once lain upon the charts, but it will cost you.@Когда найдешь их, мы готовы отдать ботинки тебе, если ты будешь использовать их для хороших намерений. Я сниму с карты чары, что лежат на ней, но это будет стоить тебе деньжат.
Dalben: Give me [5 Emerald blocks], that should cover the cost.@Дай мне [5 блоков эмеральдов], это должно покрыть расходы
Dalben: Brilliant. That seems in order. Here you go.@Великолепно. Кажется, все в порядке. Вот, держи.
Dalben: We only hope that the treasure will never fall into the hands of that pirate again, we much rather they fall into yours.@Мы надеемся, что сокровища никогда не попадут в руки этого пирата, уж лучше они попадут к тебе.
Dalben: Well? What does it say? Go to that location! Find the treasure!@Что же? Что там? Иди по координатам! Найди сокровище!
Javier: Gnar, you did it lad! Ye brought back old Javiers gold! And as I promised, heres yer share of the loot.@Гнар, ты сделал это, парень! Ты принес мне мое золото! Как и обещал, вот твоя доля.
Javier: I threw in something extra for ye, it's an old key I salvaged a few years back, from the shipwreck of a legendary pirate.@Ах да, есть еще кое-что для тебя - этот старенький ключ, который я подобрал с разбитого корабля одного легендарного пирата.
Javier: Who knows what it leads to? Maybe a treasure hoard, or maybe the ol' swashbuckler wanted to lead someone into a trap.@Знаю ли я зачем он нужен? Неа. Может он ведет к сундуку с сокровищами, а может и старый сорвиголова хочет привести кого-то в ловушку.
Javier: Me bones are too old for a grand adventure like that, guess ye'll have to figure it out for yerself.@Мои кости слишком стары для такого приключения, так что думаю ты найдешь ему применение.

Beyond_the_Grave.html
Irlok: Welcome to the Bantisu Temple. We guide adventuring souls onwards.@Добро пожаловать в Храм Потерянных. Мы направляем заблудшие души на путь истинный.
Irlok: There is a monster of such immense power, none of us here are capable of killing it.@Есть один очень сильный монстр с безграничной силой, которого никто из нас не может победить.
Irlok: We are offering the highest reward possible for its slaughter. Be warned though, to face the monster is to face your worst fears.@Мы предлагаем самую большую награду за его убийство. Будь осторожен, ведь если посмотреть ему в глаза, то ты столкнешься со своими страхами.
Irlok: It frequently takes the lives of many people attempting to cross the canyon, and we need it removed.@Он часто забирает жизни тех, кто пытается пройти через каньон, и нам нужно избавиться от него.
Irlok: We drove the beast into a cave and attempted to shut it in, but it's become a danger to us all again.@Мы смогли заманить зверя в пещеру и ненадолго запереть там. Но сейчас он снова угрожает нашим жизням.
Irlok: He is located at the bottom of the canyon, right next to a popular road. If you follow the path down the mountain, you should find the mine. I wrote down the exact location in your book.@Пещера находится на дне каньона, справа от основной дороги. Если ты спустишься вниз с горы по дороге, то ты найдешь шахту. Я написал координаты в твоей книге.
Irlok: If somehow you succeed, you will be handsomely rewarded. I look forward to seeing you on the other side.@Если ты справишься с ним, то мы тебя наградим. Я с нетерпением жду встречи с тобой на другой стороне.
Death: I KNOW THIS SEEMS LIKE AN ODD PLACE TO BE. SITTING IN FRONT OF DEATH.@Я ЗНАЮ, ЭТО ВЫГЛЯДИТ СТРАННО ДЛЯ ТЕБЯ. СИДЕТЬ ПРЯМО НАПРОТИВ СМЕРТИ.
Death: THE TRUTH IS, YOU HAVE BEEN HERE MANY TIMES BEFORE.@ПРАВДА В ТОМ, ЧТО ТЫ БЫЛ ЗДЕСЬ УЖЕ МНОГО РАЗ.
Death: BUT A MORTAL MAY NEVER BE ALLOWED TO SPEAK OF MY REALM.@НО СМЕРТНЫМ НИКОГДА НЕ РАЗРЕШАЕТСЯ ГОВОРИТЬ О МОЕМ ЦАРСТВЕ.
Death: SO I MAKE EVERYONE WHO VISITS, SIMPLY FORGET.@ТАК ЧТО ВСЕ КТО ПОБЫВАЛ ЗДЕСЬ – ВОЗВРАЩАЮТСЯ НАЗАД БЕЗ ПАМЯТИ.
Death: IT'S EASIER ON EVERYONE THAT WAY. YOU WOULDN'T WANT TO TELL PEOPLE ABOUT YOUR DEATH, THAT WOULD BE WEIRD.@ТАК ПРОЩЕ ДЛЯ ВСЕХ. ПРЕДСТАВЬ, ЧТО ТЫ БЫ МОГ РАССКАЗАТЬ ЛЮДЯМ О СВОЕЙ СМЕРТИ, ЭТО БЫЛО БЫ ОЧЕНЬ СТРАННО.
Death: THIS TIME, HOWEVER, I SHALL LET YOU REMEMBER YOUR JOURNEY HERE.@В ЭТОТ РАЗ, ОДНАКО, Я ПОЗВОЛЮ ЗАПОМНИТЬ ТВОЕ ПУТЕШЕСТВИЕ ЗДЕСЬ.
Death: WHY YOU ASK?@ТЫ СПРАШИВАЕШЬ ПОЧЕМУ?
Death: OH, YOU WOULDN'T WANT TO FORGET THE JOURNEY OF A LIFETIME, RIGHT?@ОХ, ТЫ ЖЕ НЕ ХОЧЕШЬ ЗАБЫТЬ ВСЮ СВОЮ ЖИЗНЬ, ВЕРНО?
Death: I ALWAYS ALLOW PEOPLE THE OPPORTUNITY TO RE-ENTER THE MORTAL PLAIN.@Я ВСЕГДА РАЗРЕШАЮ ЛЮДЯМ ПОТОРГОВАТЬСЯ СО МНОЙ О СВОЕЙ СУДЬБЕ.
Death: CALL IT BARGAINING WITH DEATH IF YOU LIKE. TRUTH IS, I JUST GET A BIT BORED.@МОЖЕШЬ НАЗЫВАТЬ ЭТО СОГЛАШЕНИЕ СО СМЕРТЬЮ, ЕСЛИ ХОЧЕШЬ. НО ПОВЕРЬ МНЕ, ДЛЯ МЕНЯ ЭТО СКУЧНОЕ ЗАНЯТИЕ.
Death: IF YOU WISH TO RETURN TO LIFE, AND I CAN NEVER UNDERSTAND WHY PEOPLE DO, ALL YOU HAVE TO DO IS BEAT THAT WHICH SENT YOU HERE.@ЕСЛИ ТЫ ХОЧЕШЬ ВЕРНУТЬСЯ К ЖИЗНИ, А Я НИКОГДА НЕ ПОНИМАЛ, ПОЧЕМУ ЛЮДИ ХОТЯТ ЭТОГО, ТО ВСЕ ЧТО ТЕБЕ НУЖНО - ЭТО ПОБЕДИТЬ ТО, ЧТО ПРИВЕЛО ТЕБЯ СЮДА.
Death: IN YOUR CASE, IT IS THE CREATION KNOWN AS KOLTRON. WHEN YOU ARE READY, YOU CAN ENGAGE HIM ONCE MORE BY ENTERING THE DOOR AT THE BACK OF MY REALM.@В ТВОЕМ СЛУЧАЕ, ЭТО СУЩЕСТВО ПОД НАЗВАНИЕМ KOLTRON. КОГДА ТЫ БУДЕШЬ ГОТОВ, ТЫ МОЖЕШЬ СРАЗИТЬСЯ С НИМ ЕЩЕ РАЗ, ПРОСТО ВЫЙДЯ В ТУ ДВЕРЬ, ЧТО ПОЗАДИ МОЕГО ЦАРСТВА.
Death: I DO ENJOY MY CHATS WITH HUMANS, THEY NEVER SAY ANYTHING.@ОБОЖАЮ МОИ РАЗГОВОРЫ С ЛЮДЬМИ, ОНИ НИКОГДА НИЧЕГО НЕ ГОВОРЯТ.
Death: WHICH IS ODD, BECAUSE OUT OF THE TWO OF US, THEY ARE THE ONES WITH VOCAL CHORDS.@ХОТЯ ЭТО СТРАННО, ПОТОМУ ЧТО ТОЛЬКО У ОДНОГО ИЗ НАС ЕСТЬ ГОЛОСОВЫЕ СВЯЗКИ.
Death: WELL, I SEE YOU ARE LEAVING.@ЧТО ЖЕ, ВИЖУ ТЫ УЖЕ УХОДИШЬ.
Death: IT WAS NICE TO HAVE YOU BACK AGAIN, I DO ENJOY YOUR VISITS.@БУДУ РАД ВИДЕТЬ ТЕБЯ СНОВА, МНЕ НРАВЯТСЯ ТВОИ ВИЗИТЫ СЮДА.
Death: TO RISE BACK TO LIFE, YOU MUST DEFEAT THE ONE WHO BROUGHT YOU TO MY HANDS.@ЧТОБЫ ВЕРНУТЬСЯ К ЖИЗНИ, ТЫ ДОЛЖЕН ПОБЕДИТЬ ТОГО, КТО ПРИВЕЛ ТЕБЯ В МОИ РУКИ.
Death: YOU'VE MANAGED IT BEFORE SO I CAN'T SEE WHY YOU CAN'T MANAGE IT AGAIN. AFTERALL, YOU MANAGE TO KEEP DYING.@ТЫ УЖЕ СПРАВЛЯЛСЯ С НИМ РАНЬШЕ, НЕ ПОНИМАЮ, ПОЧЕМУ ТЫ НЕ МОЖЕШЬ СДЕЛАТЬ ЭТО СНОВА. ПОСЛЕ ВСЕГО ЭТОГО, ТЫ ПРОДОЛЖАЕШЬ ПОГИБАТЬ.
Death: ...OR YOU KNOW, DON'T. I DO ENJOY HAVING A LITTLE COLOUR AROUND THE MANSION.@...ХОТЯ, ТЫ ЗНАЕШЬ, НЕ НУЖНО. МНЕ НРАВИТСЯ СМОТРЕТЬ НА ЭТОТ КУСОЧЕК ЦВЕТА РЯДОМ С ПОМЕСТЬЕМ.
Irlok: Oh, you've returned. I must admit, I'm very impressed.@Ох, ты вернулся. Должен признать, я удивлен.
Irlok: Krolton was honestly the strongest being I've ever met. He has killed hundreds before you.@Krolton был самым сильным существом, что я видел. Он убил сотни людей до тебя.
Irlok: The Temple of the Lost owes you a great deal. I want you to have something, it is extremely rare.@Храм Потерянных держит свое слово. У меня есть кое-что для тебя, что-то очень редкое.
Irlok: I want you to take this ring, as a symbol of your journey.@Я даю тебе это кольцо, как знак твоего приключения.
Irlok: Let us hope you never have to encounter a beast like Krolton again.@Будем надеяться, что тебе не придется сразиться с монстром, вроде Krolton'а, еще раз.

Bob%27s_Lost_Soul.html
Tarod: My name is Tarod, and I really need your help.@Меня зовут Tarod, и мне очень нужна твоя помощь.
Tarod: You see, many years ago I met a very powerful warrior, named Bob.@Видишь ли, много лет назад я встретил очень сильного воина, его звали Bob.
Tarod: He was a celebrity, everybody loved him! After a while, we became close friends.@Он был известен, все любили его! Через некоторое время мы стали близкими друзьями.
Tarod: One night, he decided to explore this area. He was looking for something specific, but he didn't tell anyone.@Однажды ночью, он решил исследовать эту территорию. Он искал что-то конкретное, но никому не сказал об этом.
Tarod: He never came back. He has been walking through the province as a zombie, unable to free his soul.@Больше он не вернулся. Он ходит по провинции, как зомби, и не может освободить свою душу.
Tarod: I believe he died in this area, and I have been looking for his body for quite a while now.@Я верю, что он умер здесь неподалеку. Я искал его тело очень долго.
Tarod: Some people said they saw a tomb not so far from here, but I never found it.@Некоторые люди говорят, что они видели гробницу недалеко от сюда, но я ее не нашел.
Tarod: Do you think you could help me? Report back if you see anything.@Как думаешь, можешь мне помочь? Доложи мне, если найдешь что-нибудь.
Tarod: I'd be eternally grateful if you could help me find my old friend...@Я буду вечно счастлив, если ты поможешь мне найти моего старого друга...
Tarod: Hi. Have you found anything interesting?@Привет. Нашел что-нибудь интересное?
Tarod: Oh?@Ох?
Tarod: Yes, it probably is the tomb! But it seems like we are unable to enter it...@Да, это скорее всего гробница! Но похоже мы не можем туда войти...
Tarod: His soul is probably still on earth, we have to free him so he can finally rest.@Его душа скорее всего до сих пор на земле - мы должны освободить ее, что бы он мог наконец-то упокоиться.
Tarod: I know someone who could help us in this situation...@Я знаю одного человека, кто может помочь нам в этой ситуации...
Tarod: His name is Wedyf. He is a powerful sorcerer that could remove the spell blocking the entrance!@Его зовут Wedyf. Он сильный волшебник, который может снять заклинание защиты со входа!
Tarod: He lives in Bremminglar, a small village close to Almuj. Go meet him, I'll wait for your return.@Он живет в Bremminglar'е, в маленькой деревне рядом с Almuj'ом. Иди и встреться с ним, я буду ждать твоего возвращения.
Wedyf: Welcome traveler. Are you looking for something?@Приветствую путешественник. Ты что-то ищешь?
Wedyf: Ooh, it has been a long time since I've released an undead...@Охх, прошло уже много лет с тех пор, когда я воскрешал мертвых...
Wedyf: The spirit of your dead friend must still be somewhere in this world. This is why we are unable to get close to his body. Soul magic works in mysterious ways.@Дух твоего мертвого друга должно быть еще где-то на земле. Вот почему мы не можем подобраться к его телу. Пути магии душ неисповедимы.
Wedyf: Don't worry, I can do it. I've heard a little bit of Bob's story before. What a tragedy.@Но не волнуйся, я могу это сделать. Я уже слышал раньше немного о Бобе. Ужасная трагедия.
Wedyf: What he thought was his infallible protection got used against him.@То, что он считал своей непогрешимой защитой использовали против него.
Wedyf: Now, we need two items. The first is something from Bob himself. The other is the last thing that made his blood drop.@Теперь, нам нужно два предмета. Первый - то, что принадлежало Бобу. Второй - то, что заставило его кровь пролиться.
Wedyf: Bring me [1 Rose] and [1 Bob's Tear]. I'll wait for your return.@Принеси мне [1 Розу] и [1 Слезу Боба]. Буду ждать твоего возвращения.
Wedyf: Great, you got everything.@Отлично, ты все принес.
Wedyf: Although... I might have forgot to tell you about something else too...@Хотя... Должно быть я забыл рассказать тебе еще кое-что...
Wedyf: We also need a part of the soul of your dead friend.@Нам также понадобится часть души твоего мертвого друга.
Wedyf: This is something I unfortunately cannot do myself. There is a blacksmith close to Ternaves who does this kind of stuff.@Это то, что к сожалению я сделать не могу. Есть одна кузница рядом с Ternaves, в которой это могут сделать.
Wedyf: He can extract the soul from someone's weapon. Very useful in those situations. Go talk to him.@Кузнец может извлечь душу из чьего-то оружия. Очень полезно в нашей ситуации. Иди поговори с ним.
Wedyf: Bring me the soul, and I'll be able to remove the spell preventing you from entering the tomb.@Принеси мне душу, и я смогу избавиться от заклинания, которое мешает тебе войти.
The Blacksmith: What can I do for ya?@Что я могу сделать для тебя?
The Blacksmith: Oh yes! I can extract the soul from weapons!@Ах да! Я могу извлечь душу из оружия!
The Blacksmith: Bring me the weapons of your friend, and I'll see if I can do something with it!@Принеси мне оружие твоего друга, я и посмотрю что можно сделать с ним!
The Blacksmith: Oh it's... Those weapons. Well, if you know what you're doing...@Ох, это... Те оружия. Что ж, если ты знаешь что делаешь...
The Blacksmith: [1 Depressing Stick], [1 Depressing Spear], [1 Depressing Bow] and [1 Depressing Dagger] will do the trick.@Палки [1 Depressing Stick], Копья[1 Depressing Spear], Лука [1 Depressing Bow] и Кинжала[1 Depressing Shears] будет достаточно.
The Blacksmith: Think you can get those from monsters somewhere 'round Nessak.@Думаю можешь добыть их с монстров вокруг города Nesaak.
The Blacksmith: ... Hi again. I see you got the weapons.@... Снова здравствуй. Я вижу, ты принес оружия.
The Blacksmith: These weapons emanate so much sadness... I'm sure you heard about Bob's story...@От этих орудий так и веет грустью... Уверен, что ты слышал о истории Боба...
The Blacksmith: Here is the soul. It's a little bit crushed, but it can do the trick.@А вот и душа. Она немного измельчена, но это сработает.
The Blacksmith: Good luck on your quest. Bob was a great hero, anything to help him is good in my book.@Удачи тебе с этим. Боб был отличным героем, я всегда готов помочь ради него.
Wedyf: I'm glad to see you again.@Рад снова видеть тебя. .
Wedyf: I only need a part of the soul, you can keep the rest.@Мне нужна только часть души - остальное можешь оставить себе.
Wedyf: Give me a minute, I need to concentrate.@Дай мне минутку, мне нужно сконцентрироваться.
Wedyf: ...@...
Wedyf: ...@...
Wedyf: It is done. You should be able to enter the tomb now. Be careful.@Готово. Теперь ты можешь войти в гробницу. Будь осторожен.
Tarod: Thank you very much for your help. I believe that now that the door has been opened, he can leave this world for good.@Спасибо большое за помощь. Я полагаю, дверь в его гробницу теперь будет открыта - он может покинуть этот мир.
Tarod: Take these. It's his old battle chestplate, I'm sure he wouldn't mind now that he doesn't need it anymore.@Возьми это. Это его старый боевой нагрудник. Уверен что он не возражает, ведь он ему уже не нужен.

Canyon_Condor.html
Svin: I am one of the Keepers in the great Temple of Legends. There we hoard secrets about the world.@Я один из хранителей великого Храма Легенд. Именно там мы храним тайны всего мира.
Svin: I am here to investigate an old tale of the canyon. Does that interest you? I'm sure it does!@Я здесь, чтобы подтвердить или опровергнуть древний миф каньона. Это тебя заинтересовало? Думаю что да!
Svin: Legend has it that a ferocious beast lives among these cliffs. A dangerous bird that has survived for many years.@Легенда гласит, что свирепый зверь живёт где-то на утёсах этих скал. Опасная птица, обосновавшаяся тут много лет назад.
Svin: I would love to seek the beast out, but it seems the natives here are too busy thieving each other to inform me of it.@Я бы с удовольствием поискал зверя, но похоже, что горожане здесь слишком заняты воровством друг у друга, вместо того, чтобы рассказать мне о местоположении зверя.
Svin: I have heard of an old prospector nearby who has ventured throughout this mesa. He may have some information.@Слышал, что где-то поблизости живёт старый искатель, который исследовал это плато. Скорее всего, он что-то знает.
Svin: His name is Jankan and he lives east from Rymek. Could you perhaps seek him out and ask him about this foul beast?@Его зовут Jankan и он живёт к востоку от Rymek'a. Можешь ли ты найти его и узнать что-то об этом звере?
Svin: If you help me, I'll let you use the elevators spread in the canyon. Well...@Если ты поможешь, то я позволю тебе пользоваться лифтами в этом месте, хотя...
Svin: A strange hermit decided to take control of them, but I'm sure we can reason with him.@Странный отшельник захватил контроль над ними, но думаю с ним можно договориться.
Svin: I hope you are able to find the beast, and if you do, could you bring me back [1 Beast Egg] as evidence?@Я надеюсь, что ты найдёшь зверя и сможешь принести мне [1 яйцо зверя] в качестве доказательства?
Jankan: Hello there, youngster! Ye must be the stranger folks 'been talkin' 'bout.@Приветствую тебя юноша! Ты должно быть тот незнакомец, о котором говорят жители вокруг.
Jankan: If yer lookin fer gold, I can promise ye that there ain' any for you in this here mineshaft!@Если ты ищешь золото, то здесь, в этой шахте, ты его точно не найдешь!
Jankan: Oh.. Yer lookin fer a winged wilder beast? Are ye out of yer mind?@Ох.. Ты хочешь разузнать про крылатого зверя? Ты в своем уме?
Jankan: The devil of a bird is complete chaos! It can move mountains with a single screech! Men twice yer size 'ave weeped from the sight of it!@Дьявольская птица - это полный хаос! Она может двигать горы одним криком! Мужчины, в два раза больше меня, начинали плакать только от одного ее вида!
Jankan: As it turns out, I did me back in trying to transport me earnin's from that there cave, left them right at the back did' I.@Как бы то ни было, я оставил мои заработанные слитки вон в той пещере, прямо в конце нее.
Jankan: Go fetch me my [5 Gold Chunks] from the end of the shaft and i'll tell ye where ye need to go next.@Достань мне мои [5 кусков золота] в глубине пещеры и я скажу тебе, что делать дальше.
Jankan: Finally! It took ye long enough, hand it over! Oh right.. yer want'n somethin'@Наконец-то! Тебя долго не было! Ах да...тебе же что-то было нужно.
Jankan: I ain' got any intention of help'n ye with yer demise, but I can send ye along to a young fellow who might help.@У меня нет желания помогать тебе с твоей смертью, но я могу отправить тебя к одному товарищу, который может помочь.
Jankan: Theres this Hermit feller ye wanna talk to, he is a right nutter, that one. Feeds the bird'n all.@Тебе нужно поговорить с Hermit - он настоящий псих, как никто другой. Кормит всех птиц.
Jankan: I think ye can find him up the mountain and across the canyon abyss, he ain' a friendly fella, I can tell yer that much.@Думаю, ты найдешь его на вершине горы, рядом с мостом через каньон, однако, он не особо дружелюбный парень.
Hermit: What do you think you're doing here, kid? Think you can waltz in my humble abode and get across my bridge?@Как думаешь, что ты тут делаешь, мальчуган? Думаешь можешь покрасоваться передо мной и пройти через мост?
Hermit: Oh, you want to know about the bird of the mountain? Hah, a little weed like you wouldn't stand a chance against it.@Ох, ты хочешь узнать о птице в горах? Хах, у маленького дохляка вроде тебя нет шансов против нее.
Hermit: It doesn't take kindly to strangers you know. I once saw it turn a group of poachers to ash!@Она не очень любит путешественников. Я видел, как она превратила целую группу людей в прах!
Hermit: If you want to go through here, you'll need to pay. Oh, I don't want your money, why whould I need money. I have everything!@Если хочешь пройти через мост, то ты должен заплатить. Нет, мне не нужны твои деньги. У меня всё есть!
Hermit: If you want access to these plateaus then you will have to find me a rare flower for my little cave here.@Если хочешь пройти, то ты должен принести один редкий цветок для моей маленькой пещеры.
Hermit: It is found on top of one of the stacks in the mesa, it shouldn't be too hard to find.@Он находится на вершине одной из скал плато, его будет не очень тяжело найти.
Hermit: Bring me [1 Rare Rose] and I shall let you pass on to the creature of the mesa.@Принеси мне [1 Редкую розу] и я пропущу тебя к созданию плато.
Hermit: A ha! This will do perfectly. My chickling will love it! I suppose you can cross the bridge now.@Аха! Прекрасно. Моей курочке это понравится! Теперь ты можешь пересечь мост.
Hermit: The beast dwells on top of one of these plateaus. With a little searching, you should be able to find it.@Зверь обитает на вершине одного из этих плато. Немного поищи, и ты обязательно её найдёшь.
Hermit: I'll let you use my elevators too. After all, it's not like you will last long...@И еще, я позволю тебе пользоваться лифтами. Судя по тебе, ты будешь пользоваться ими недолго...
Hermit: Only one traveler I have heard of could stand against the beast. I believe he took an egg from it for a pet, Hah!@Только один путешественник смог выстоять против зверя. Я слышал, что он сделал существо, вылупившееся из яйца, своим питомцем!
Hermit: He is long gone now just like you will be in a few moments. It was nice not knowing you, kid.@Правда, его уже давно нет с нами, прямо как тебя не будет через пару минут. Был не рад встрече, мальчуган.
Svin: Traveler! You have returned! Tell me, what have you learned?@Путешественник! Ты вернулся! Скажи мне, что ты узнал?
Svin: You found it? This is wonderful news! You collected an egg from it's nest as well? You are very brave indeed!@Ты нашёл его? Какие прекрасные новости! Яйцо, полученное тобой, в сохранности? Ты очень храбр!
Svin: So the legend of the Cockatrice is true! You've seen it and battled it with your own courage!@Значит легенда о птице из каньона оказалось правдой! Ты храбро сразился с этим чудищем!
Svin: If only you could enter the Temple of Legends, brave soul! But it would seem our paths are to part now.@Однажды ты сможешь войти в Храм Легенд, смельчак! Но сейчас похоже наши пути расходятся.
Svin: Do not worry, I shall keep the egg safe. One day your legend shall be as greatly told!@Не беспокойся, я сохраню яйцо. Однажды и о тебе будут слагать легенды!

Clearing_the_Camps.html
Captain Kymer: Oh ho ho! A new traveler, fresh from the province of Wynn, I see!@Ох хо хо! Новый путешественник из провинции Wynn, как я вижу!
Captain Kymer: The colonials tell us you guys love to grab work when available!@Колонизаторы сказали, что вы ребята готовы взяться за любую работу!
Captain Kymer: Gavel isn't like your homeland, you won't find the hideous undead here. We have a much more lively problem.@Gavel не такой, как твоя провинция. Ты не найдешь ужасную нежить здесь. У нас больше живых проблем.
Captain Kymer: In our lands, mythical creatures threaten us. Orcs, in particular are causing us major problems. To control their population, we need to kill their leaders.@В наших землях мифические существа угрожают нам. Орки приносят больше всего проблем. Что бы контролировать их популяцию - мы должны убить их лидеров.
Captain Kymer: If you can bring me the heads of the Orc Chieftans Dolg, Visbe, and Elak, the city of Llevigar will reward you.@Если ты сможешь принести мне головы главарей орков по именам Dolg, Visbe, и Elak - то город Llegivar наградит тебя.
Captain Kymer: You can find the orcs in camps near the city or along the paths. I'm not exactly sure where they hide these days. Come back when you have the heads of Dolg, Visbe, and Elak.@Можешь найти орков в их лагерях рядом с городом, или дальше по дороге. Я точно не знаю, где они прячутся сейчас. Приходи обратно, когда у тебя будут головы Dolg'a, Visbe и Elak'a.
Captain Kymer: Oh, back so soon?@Ох. Вернулся так быстро?
Captain Kymer: The colonists weren't lying, you humans are great at what you do!@Колонизаторы не врали - вы прекрасно делаете свою работу!
Captain Kymer: We can't stop all the orcs, or we risk an all out war with the "Green skins" but we can control their population.@Мы не можем остановить всех орков, иначе рискуем начать войну с "Зеленокожыми", но мы можем контролировать их популяцию.
Captain Kymer: You should hang around here until you get a little better acquainted with the creatures of our province!@Тебе стоит побыть здесь, пока ты не узнаешь о странных созданиях, которые живут в нашей провинции!
Captain Kymer: When you're ready to leave you should head north to Olux, it's the next major city. But be wary, the swamp isn't the friendliest place.@Когда будешь готов, тебе следует идти на север до города Olux, это следующий большой город. Но будь готов - болото не очень дружелюбное место.

Cluck_Cluck.html
Nohno: Hey, you aren't a chicken! Wait, you're a human! You can help me! Maybe you are the guy who helped my brother Yahya, but who knows, you humans all look the same to me.@Эй, ты не курица! Подожди, ты человек! Ты можешь помочь мне! Возможно ты и есть тот парень, который помог моему брату Yahya, но кто знает, вы - люди, выглядите все одинаково для меня.
Nohno: I really love my chickens, but there is one that I just cannot control...@Я действительно люблю своих куриц, но есть один самец, которого я контролировать не в силах...
Nohno: His name is Cluckles, he was given to me by a man named Bob before he went to war, but when Bob never came back, Cluckles got angry...@Его имя Cluckles. Он был дарован мне человеком, по имени Bob до того, как он ушёл на войну. Но когда Bob не вернулся, Cluckles стал злым...
Nohno: He's really dangerous to keep on my lovely island, so I keep him in my basement...@Он реально опасен, чтобы хранить его на своём прекрасном острове, поэтому я храню его в своём подвале...
Nohno: I want to take care of him, but my wife says it's too dangerous. Where's my wife you say? Oh, I think she's around here eating some grain.@Я хочу позаботиться о нём, но моя жена говорит, что это слишком опасно. Ты спрашиваешь, где моя жена? Ох, я думаю она где-то рядом и ест семена.
Nohno: Anyway, I need you to go down there and... take care of him for me. I would really appreciate it.@В общем, мне нужен ты, чтобы спуститься туда и... позаботиться о нём ради меня. Я действительно буду ценить это.
Nohno: What is this?! His feather? What did you do to Cluckles?! I wanted you to take care of him, not kill him!@Что это? Его перо? Что ты сделал с Cluckles`ом?! Я хотел позаботиться о нём, а не убить!
Nohno: You monster! Leave this place now, and keep that feather to remind you of your hideous crime!@Ты монстр! Уйди отсюда сейчас-же! И сохрани это перо, как воспоминание об этом жутком поступке!

Cook_Assistant.html
The Cook: I can't believe what is happening to me!@Не могу поверить, что это случилось со мной!
The Cook: The King ordered me to bake cakes for all those new recruits!@Король приказал мне испечь торты для всех новых новобранцев!
The Cook: Unfortunately I don't have the ingredients to make them, and nobody sells those items in the fort!@К сожалению, у меня нет ингредиентов чтобы сделать их, и никто не продает их в нашем городе!
The Cook: You think you could get me [2 Egg], [1 Bucket of Milk] and [3 Unprocessed Wheat] really quickly?@Как думаешь, ты сможешь принести мне [2 Яйца], [1 Ведро молока] и [3 Необработанной Пшеницы] очень быстро?
The Cook: Great! You got all the ingredients!@Отлично! Ты принес все ингредиенты!
The Cook: I can't thank you enough! Here, take these Emeralds for all your trouble.@Очень тебе признателен! Вот, возьми эти эмеральды за все твои проблемы.
The Cook: Also, have a small slice of cake too. Don't tell anyone about it though!@Кроме того, у меня есть небольшой кусочек торта. Только никому об этом не говори!
The Cook: It's an ingredient, you can use it in your recipes to make them powerful and delicious!@Это ингредиент, который ты можешь использовать в своих рецептах, чтобы сделать их мощными и вкусными!
The Cook: You know how to craft items right? Cooking works the same way, you should use it before it goes bad.@Ты же знаешь, как создавать предметы, верно? Приготовление пищи работает так же. Ты должен использовать его, прежде чем он испортится.

Corrupted_Betrayal.html
Troms Mage: Stay back! I'm casting a fireball at this barrier!@Отойди! Я использую огненный шар на этом барьере!
Troms Mage: Gah, no use. Again.@Блин, бесполезно. Снова.
Troms Mage: Ah, I didn't expect to see a Ragni soldier out here. Perhaps you can assist me.@Ах, не ожидала увидеть здесь солдата из Ragni. Возможно, ты сможешь помочь мне.
Troms Mage: This is the second cave in the jungle to start spewing out aggressive slimes.@Это уже вторая пещера в джунглях, которая начала извергать из себя агрессивных слаймов.
Troms Mage: Being so close to Troms, it's become a major problem.@И поскольку она близка к Troms'у, то это становится большой проблемой.
Troms Mage: We tried to attack it, but this barrier is shaman magic. No one in the Wynn province uses such dirty magic.@Мы пытались атаковать ее, но этот барьер – шаманская магия. Никто в провинции Wynn не использовал такую грязную магию.
Troms Mage: The only clue we found is this riddle...@Единственная подсказка, которую мы нашли, это загадка...
Troms Mage: Near a corrupted bridge, a ruin past its prime...lives a cursed sheep, with the color of lime...lead it down the trail, heading to the slime...sacrifice its soul, in the blood and grime.@Рядом с испорченным мостом, на руинах прошлого расцвета...живет проклятая овца, лаймового цвета...ведет она, направляясь к слайму, что вниз по тропе...пожертвует своей душой, в крови, грязи и резьбе.
Troms Mage: We haven't been able to work it out. Head out to the Great Bridge entrance and see if you can find anything.@Мы не смогли разобраться, что это могло значить. Отправляйся к входу на Великий мост и посмотри, вдруг что-то найдешь.
Troms Guard: If you are heading towards the Great Bridge, be cautious in the plains around the jungle entrance.@Если ты направляешься к Великому мосту, то будь осторожен на равнинах, что возле входа в джунгли.
Troms Guard: I have received reports of a strange cursed sheep taking refuge in one of the more fortified ruins around there.@Я получил сообщения о том, что странная проклятая овца нашла там убежище в одних из самых укрепленных руинах.
Troms Guard: As far as I know, it is trapped in the ruins by some jungle growth, though if it was cut down it might escape...@Насколько я знаю, она замурована в руинах из-за выросшей там растительности, хотя если ее срубить, то она может сбежать...
Troms Guard: By order of the city of Troms, I am here to keep other citizens from entering this house.@По приказу собрания Troms'а, я охраняю этот дом от вхождения сюда других жителей.
Troms Guard: From future experiences, everyone who has entered this house has vanished from existence...@По опыту скажу, что каждый, кто входил в этот дом, больше оттуда не возвращался...
Troms Guard: I would advise not going inside unless you know what you are doing.@Я бы посоветовал не заходить внутрь, если ты не знаешь, что делаешь.
???: Well, I guess you must know who I am.@Что же, я полагаю, ты знаешь кто я.
???: Welcome to my domain. I am the hero of Troms, Slykaar.@Добро пожаловать в мои владения. Я герой Troms'а - Slykaar.
Slykaar: Well, I used to be. Banished by the very people who asked for my help. Pathetic.@Вернее, раньше им был. Изгнан теми же самыми людьми, которые просили моей помощи. Жалкие людишки.
Slykaar: They couldn't give me a few peasants for their safety? Weak.@Они не могли дать мне пару крестьян ради своей же безопасности? Слабаки.
Slykaar: I experimented my shamanism for many years underground to create the perfect mix of monster.@Я экспериментировал с шаманизмом под землей многие годы, чтобы создать идеальный микс из монстров.
Slykaar: Most ended in horrific slimes. Aggressive and powerful, but alas, just slimes.@Большинство превращались в ужасных слаймов. Агрессивных и мощных, но увы, просто слаймов.
Slykaar: Then I found this place. A dark land. A dark god. A source of power.@Но затем я нашел это место. Темная территория. Темное божество. Источник энергии.
Slykaar: You mediocre wielders of magic have no idea what this world holds.@Вы, посредственные обладатели магии, понятия не имеете, что этот мир содержит в себе.
Slykaar: You all strive to be that hero of heroes, “Bob”, but here's the truth. He's lost. You're lost.@Вы все стремитесь стать героем из героев, как “Bob”, но вот тебе правда. Он проиграл. Вы проиграли.
Slykaar: No one in the Wynn province is willing to make the sacrifices I am to gain power.@Никто в провинции Wynn не готов пойти на те жертвы, на которые я иду, чтобы получить власть.
Slykaar: If you want power, you have to give some. Sacrifice a few to save many.@Если вы хотите власти, то должны пожертвовать чем-то. Принести в жертву малое, но получить большее.
Slykaar: They were willing to give me a few peasants in 831, when the hordes crossed the bridge.@Они были готовы дать мне несколько крестьян в 831 году, когда орды мертвецов пересекли мост.
Slykaar: The king was happy to throw away lives to save his. But then the hero of Wynn waltzed in a few years later.@Король был рад отдать пару жизней ради спасения своей. Но затем герой провинции Wynn помогал им следующие пару лет.
Slykaar: They banished me like a rotten fruit. Their hero, their protector. So what if a few hundred nobodys died for it.@Они избавились от меня, как от гнилого фрукта. Их герой, их защитник. И пускай, что пару сотен обычных людей умерли ради этого.
Slykaar: Looks like we have a Bob aspirer. Pale imitation.@Похоже у нас тут последователь Bob'а. Его жалкая имитация.
Slykaar: Take the scroll. Break the barrier and let your little army men walk into my lair.@Возьми этот свиток. Сломай барьер и дай твоей жалкой армии людишек попасть в мое логово.
Slykaar: I am ready; it makes little difference. Soon, Troms will be in ruins. And I shall have my revenge.@Я готов; это мало что меняет. Скоро, Troms будет в руинах. И вы увидите мою месть.
Slykaar: So, go have fun in Troms while you can. It's not like you have much of a life to live, anyways.@Так что иди в Troms и веселись, пока можешь. Хотя, не похоже что у тебя есть время на достойную жизнь.
Troms Mage: Any luck with the riddle?@Повезло ли тебе с загадкой?
Troms Mage: You found something?@Ты нашел что-то?
Troms Mage: Hmm...oh my. This is dark stuff. Very dark.@Хмм...о мой бог. Это темный материал. Очень темный.
Troms Mage: It doesn't give me pleasure to use this...but it will break the barrier.@Он не даст мне удовольствия в его использовании...но это сможет разрушить барьер.
Troms Mage: Stand back, I'm not exactly sure what this does.@Встань позади, я не совсем уверена, как оно сработает.
Troms Mage: The spell...it destroyed the barrier almost instantly...@Это заклинание...оно очень быстро уничтожило барьер...
Troms Mage: Okay men! The barrier is down, so charge against Slykaar before he marches against Troms!@Ладно, парни! Барьера больше нет, давайте выдвигаться на Slykaar'а прежде, чем он выдвинется против Troms'а!
Troms Mage: I don't have much to repay you, but it's at least useful for a soldier like you.@У меня мало денег, чтобы отплатить тебе, но это, по крайней мере, полезно для такого солдата, вроде тебя.
Troms Mage: If you have nothing else to do, why don't you help the Troms army with Slykaar?@Если тебе нечем заняться, то почему бы тебе не помочь армии Troms'а со Slykaar'ом?

Cowfusion.html
Ranol: A Human? All the way here and the end of the Canyon? Incredible resilience.@Человек? Ты прошел этот путь от начала до конца каньона? Невероятная стойкость.
Ranol: Perhaps I can give you some work, if you are looking for it? Someone's coming and nabbing my cows!@Я могу дать тебе некоторую работу, ты ведь за этим здесь? Кто-то пришел и украл моих коров!
Ranol: I know exactly who it was. It was that weird cow obsessed scientist who lives in the huge cavern.@И конечно, я знаю кто это был. Это был тот одержимый коровами странный ученый, который живет в большой пещере.
Ranol: Anyway, you up for the job? He can't just be stealin' 'em forever!@Так что, хочешь помочь? Он не может вечно просто так красть то, что ему нравится!
Ranol: 'Is cavern laboratory is just north from 'ere. Not too hard to find. Once yer there, get him to return my cow.@Его пещерная лаборатория на севере от сюда. Не трудно найти. Как окажешься там, то забери моих коров обратно.
Veekhat: Who on earth are you? You're not a client! What do you want?@Ты вообще с какой земли? Ты не похож на клиента! Чего надо?
Veekhat: The cow? Hah, not in a million years! Woah, woah. Ok. Ok. Put the weapon down.@Коровы? Неа, никогда в жизни! Воу воу. Ладно. Хорошо. Опусти оружие.
Veekhat: You can take the cow. I was only using it for some free milk anyway.@Можешь забрать их. Все равно я их использовал, чтобы добыть бесплатного молока.
Human: Texq exmmbkba? Tebob xj F? Xeee! X zlt! Qexw'p jb! Fp qefp x jfoolo? Txfq! F'j x yfiixdbo klt!@Texq exmmbkba? Tebob xj F? Xeee! X zlt! Qexw'p jb! Fp qefp x jfoolo? Txfq! F'j x yfiixdbo klt!
Human: Exsb tb ptxmmba lro ylafbp? Vlr pelra qxih ql Veekhat xylrq qefp.@Exsb tb ptxmmba lro ylafbp? Vlr pelra qxih ql Veekhat xylrq qefp.
Veekhat: Wrw blf qfhg gfim rmgl z... Xld? R-rg dlipvw! Gsv znzarmt Evvpszg hgirpvh ztzrm! Sz sz sz!@Wrw blf qfhg gfim rmgl z... Xld? R-rg dlipvw! Gsv znzarmt Evvpszg hgirpvh ztzrm! Sz sz sz!
Veekhat: R wlfyg gszg blf droo svok nv, dsrxs rh mlg z drhv xslrxv, hl zg ovzhg R'ev oldvivw gsv gsivzg. Qfhg svzw yzxp gl gszg uzinvi, Ranol.@R wlfyg gszg blf droo svok nv, dsrxs rh mlg z drhv xslrxv, hl zg ovzhg R'ev oldvivw gsv gsivzg. Qfhg svzw yzxp gl gszg uzinvi, Ranol.
Ranol: Zs! Nv xld'h yzxp! Tvg rm gsv kvm mld.@Zs! Nv xld'h yzxp! Tvg rm gsv kvm mld.
Ibele: Oh, another cow. You poor soul. I saw you talking to the farmer, but obviously you didn't speak moo'n@Ох, еще одна корова. Бедняжка. Я видела, как ты пытался говорить с фермером, но ты говоришь теперь как корова.
Ibele: Alright, allow me to explain what's going on here.@Хорошо, позволь мне объяснить, что здесь происходит.
Ibele: Veekhat is insane. Literally insane. He is obsessed with cows.@Veekhat сумасшедший. Буквально сумасшедший. Он помешан на коровах.
Ibele: He lures people into his laboratory and exposes them to hideous experiments.@Он заманивает людей в свою лабораторию и использует их в своих ужасных экспериментах.
Ibele: His goal is not a secret. He wants to become the ultimate minotaur.@Его цель ни для кого не секрет. Он хочет стать могущественным минотавром.
Ibele: You should go to his laboratory right now to find the cu-...@Ты должен пойти в его лабораторию прямо сейчас и найти-...
Ibele: Oh, great! He does this every time. Closes it up after he's got a new subject.@Ох, отлично! Он делает это постоянно. Закрывает ворота, когда делает новый эксперимент.
Ibele: Veekhat's door is impenetrable. Once it's closed, it never opens, unless Veekhat wants it to.@Дверь Veekhat'а невозможно взломать. Если она закрылась, то ее невозможно открыть, только если сам Veekhat не захочет этого.
Ibele: Don't worry, I know another way. There are many of us now, we have our own place.@Не бойся, я знаю другой путь. У нас есть свое место, там живут многие из нас.
Ibele: It's a secret cow society. Go over to that barn across the road and press the button. Theres some instructions in Moo'n. They will help you.@Это секретное коровье убежище. Иди в тот амбар через дорогу и нажми на кнопку. Все инструкции получишь там. Они тебе помогут.
Drale: Oh, a new cow, welcome! Let me introduce myself.@Ох, новая корова, добро пожаловать! Давай я представлюсь.
Drale: Long ago, when I was a human, I was kidnapped by a crazy farmer, and he treated me like a cow.@Очень давно, когда я был человеком, я был похищен сумасшедшим фермером, и он держал меня вместо коровы.
Drale: After a while, I started to like it. I now identify as a cow. I sought out Veekhat, who was rumoured to be attempting the operation.@Вскоре мне начало это нравится. Теперь я чувствую себя коровой. Я пошел к Veekhat на операцию, и он сделал из меня настоящую корову.
Drale: I went through with it, and founded my own society. If you want our help, you must be initiated.@Мне понравилось это, и я создал свое общество. Если тебе нужна наша помощь, то для начала тебя должны инициировать.
Drale: You must be milked. Leave my chamber and go to the milking chamber on the right.@Тебя нужно подоить. Покинь мою комнату и иди в комнату для дойки с правой стороны.
Drale: I guess you are a real cow. We will aid you in your venture to become human again, at least, that's why I assume you are here.@Похоже, что ты настоящая корова. Думаю, мы можем помочь тебе вернуться в человеческое тело, ведь ты здесь для этого?
Drale: Most people like the freedom that cowhood brings and decide to stay.@Многим людям нравится та свобода, что дает им это общество, и они решили остаться.
Drale: Not interested? I understand. It's not a choice.@Не интересует? Понимаю. Это твой выбор.
Drale: Not to worry, we have found our saviour down here. He will advise you.@Не волнуйся, мы нашли нашего спасителя здесь внизу. Он даст тебе совет.
Drale: The statue of our lord Moo'in will guide you. But of course you must give him tribute.@Статуя нашего бога Moo'in направит тебя на путь. Но сначала ты должен принести ему дары.
Drale: Take this note to the guard at other side of the society cave. He will allow you to see Moo'in.@Возьми этот пропуск и отдай его охраннику на другой стороне убежища. Он позволит тебе пройти к Moo'in.
Cow Guard: Want to consult the Holy Spirit of Moo'in, huh? You can't without the Drale's permission. Have you got it?@Хочешь пройти к священному богу Moo'in, верно? Ты не пройдешь без разрешения Drale'а. Оно есть у тебя?
Cow Guard: Let me see that! Hm... Alright, I'll let ya in. Be very specific with your question though.@Посмотрим! Хм... Хорошо, я дам тебе пройти. Будь очень конкретен в вопросах к нашему богу.
Cow Guard: He won't give you advice for free, however. You will need some sacred hay.@Он не даст тебе совет бесплатно. Нужно будет дать ему священного сена.
Cow Guard: There is some right behind Drale's throne. He thinks it is well hidden. Just hit the button above his cauldron and help yourself.@Можешь найти его прямо за троном Drale. Он думает, что хорошо его спрятал. Просто нажми на кнопку за его котлом.
Veekhat: Ah, I see the Human has returned. Or should I say Humoon.@Ох, я вижу человек вернулся. Вернее надо сказать корова-человек.
Veekhat: Have you come to look for a cure? Of course I have one.@Ты пришел за противоядием? Конечно, оно у меня есть.
Veekhat: I need it for things go wrong. But not anymore. I have perfected it.@Я создал его, если что-то пойдет не так. Но это неважно. Я усовершенствовал геном.
Veekhat: It turns out all I needed was a little biomagical information on Humans.@Оказывается все, что мне было нужно – это немного человеческой ДНК.
Veekhat: Now I am able to fully merge to become the most powerful Minotaur that ever lived!@Теперь я смогу стать самым могущественным минотавром в мире, который когда-либо существовал!
Veekhat: You are fortunate, as no one is here to witness it, except you. Come forth, and witness your destruction!@Последнее, что ты увидишь в своей жизни – меня в виде минотавра. Иди вперед и сразись со мной!
Veekhat: Look at me now! I am so beautiful!@Посмотри на меня! Я великолепен!
Ranol: Where have you been? I saw my cow run off into the barn over there a while ago. You seen it?@Где ты был? Я видел как какая-то корова убежала в тот амбар неподалеку. Не видел ее?
Ranol: Anyway, Veekhat. That guy, he's dead? He not gonna bother me?@Неважно. Veekhat, этот парень. Он мертв? И больше не побеспокоит меня?
Ranol: Good! A'ight, here's yer payment, just as I promised. Thank you so much.@Отлично! Вот твоя награда, как обещал! Удачи тебе.
Human: What happened? Where am I? Ahhh! A cow! Thaz's me! Is this a mirror? Wait! I'm a billager now!@Что случилось? Где я? Аххх! Корова! Это ведь я! Это разве зеркало? Минутку! Я теперь житель!
Human: Have we swapped our bodies? You shoud talk to Veekhat about this.@Он смог поменять нас телами? Мне нужно поговорить с Veekhat'ом по поводу этого.
Veekhat: Did you just turn into a... Cow? I-it worked! The amazing Veekhat strikes again! Ha ha ha!@Мне удалось превратить его в... Корову? Эт-это сработало! Великолепный Veekhat снова попал в яблочко! Ха ха ха!
Veekhat: I doubt that you will help me, which is not a wise choice, so at least I've lowered the threat. Just head back to that farmer, Ranol.@Я сомневаюсь, что ты хотел помочь мне, это явно не лучший выбор, так что я снизил угрозу с твоей стороны. Можешь теперь вернуться к тому фермеру, Ranol'у.
Ranol: Ha! Me cow's back! Get in the pen now.@Ха! Моя корова вернулась! Иди в свой загон.

Craftmas_Chaos.html
Tom: Finally, you have arrived! I have been waiting for you.@Наконец-то ты пришел! Я ждал тебя.
Tom: It's so good to see you again! Wait, we haven't met yet, of course!@Рад видеть тебя снова! Подожди, мы еще не встречались, конечно же!
Tom: Sorry, where are my manners? My name is Tom, I have been living here in Selchar for 40 years.@Прости за мои манеры. Меня зовут Tom, и я живу здесь, в Selchar, почти 40 лет.
Tom: I can't really explain why or how I know, but you are destined to help us, so I implore you hear my tale. Santa is a real man who delivers presents all over the three provinces, however he hasn't been seen in Selchar for 30 years.@Я не могу толком объяснить, почему, или откуда я это знаю, но ты обречен на то, чтобы помочь нам. Поэтому я прошу тебя послушать мою историю. Санта - настоящий мужчина, который доставляет подарки во все три провинции. Однако, он ни разу не был замечен в Selchar'e за последние 30 лет.
Tom: There's a reason for it too, it's not because the children were naughty or anything like that.@Наверняка есть какая-то причина для этого. Это не потому, что дети были непослушны или что-то подобное.
Tom: This is a lot to ask, but will you investigate this crisis? People of Selchar will be very thankful.@Понимаю, что многого прошу, но можешь расследовать это? Народ Selchar'a будет очень благодарен тебе.
Tom: You can start by searching for Santa, I believe he relocated at the top of an isolated icy island village after an incident last year.@Можешь начать с поиска Санты. Я слышал, что он переехал в верхнюю часть ледяного острова после инцидента в прошлом году.
Tom: I am not sure where, but some travelling merchants had mentioned about an island with candycanes east from here.@Я не уверен, где это место, но некоторые торговцы упоминали о конфетном острове на востоке отсюда.
Tom: Good luck! The people of Selchar will be counting on you, I-I'm sure we will see each other soon. Or rather, you'll be seeing me at any rate.@Удачи! Народ Selchar'a будет рассчитывать на тебя! Я уверен, что мы увидим друг друга скоро. Вернее, ты точно найдешь меня.
Santa: Ho ho ho! Merry Christmas! Well not exactly but it's only a couple of days left.@Хоу хоу хоу! Счастливого рождества! Хотя еще рано, осталось пару дней.
Santa: So what can I help you with, young traveler? You have to wait until christmas for your present, ho ho ho!@Так что, чем могу помочь вам, юный путешественник? Вам придется подождать подарка до Рождества, хоу хоу хоу!
Santa:Ho? Selchar? Oh yes indeed, Selchar the poor little island. I wonder if those people there are alright.@Хоу? Selchar? Ах, да! Selchar - бедный маленький остров. Надеюсь люди, живущие там, в порядке.
Santa:You see, I was never able to enter that city because of the corrupted magic surrounding the island.@Понимаете, я не могу войти в этот город из-за злой магии, окружающей остров.
Santa:My reindeers are very sensitive to evil auras, they will not fly anywhere nearby anything that seem dark or twisted.@Мои олени очень чувствительны к злой ауре, они не могут летать возле чего-то темного или искаженного.
Santa:It is also very odd, because I used to deliver presents fine about 30 years ago. I've always wondered what spooked my reindeers into rejecting the place.@Это звучит странно, потому что раньше я доставлял подарки туда в течении 30 лет. Мне всегда было интересно, что напугало моих оленей в этом месте.
Santa:Hey, I have an idea! Why don't you use my portal to go to the past and investigate for me? I feel terrible for an entire missing 30 years worth of presents.@У меня есть идея! Почему бы не воспользоваться порталом, чтобы попасть в прошлое и не расследовать это дело для меня? Я чувствую себя ужасно из-за того, что не могу доставлять подарки туда последние 30 лет.
Santa:I wish I could accompany you, but its only a couple of days left to christmas and I still have a lot of presents to manage, ho ho!@Я хотел бы сопровождать вас, но осталось всего пара дней до Рождества, и мне еще нужно доставить много подарков, хоу хоу!
Santa:Don't worry! The portal might be a chimney, but I have been doing this before you were even born! Ho ho ho!@Не волнуйтесь! Портал выглядит как горящий камин, но я пользовался им еще до вашего рождения! Хоу хоу хоу!
Santa:Ho ho ho! That's the christmas spirit I want to see! Simply walk into the fire and off you go! Good luck and be careful in the past changing things can be very dangerous!@Хоу хоу хоу! Этот дух Рождества! Просто идете в огонь и вперед! Удачи и будьте осторожны. В прошлом изменение вещей может быть очень опасно!
Tommy: Wendy, where are you? Hehehehe! Oh, hi! You seem new to this place.@Wendy, где ты? Хехехехе! ОЙ, привет! Я не видел тебя здесь раньше.
Tommy: The name is Tommy and I'm ten! I am always excited to meet new people that come to town! Someday this town will be very lively and fun!@Меня зовут Tommy и мне 10 лет! Я всегда рад знакомству с новыми людьми, которые приходят в город! Однажды этот город станет очень живым и веселым!
Tommy: So what are you doing here? Want to join me play hide and seek with Wendy?@Так что ты здесь делаешь? Хочешь присоединиться ко мне играть в прятки с Wendy?
Tommy: Magical barrier? I don't think anybody here will know what you are looking for. Nobody here really knows magic sadly.@Магический барьер? Я не думаю, что здесь кто-нибудь знает о том, что ты ищешь. Никто здесь толком не знает магию, к сожалению.
Tommy: I did see a group of shady guys who arrived here last week.@Но я видел группу странных личностей, которые приехали сюда на прошлой неделе.
Tommy: They always wear these black scary robes and talk about crystals and stuff. I think they might be bad people.@Они всегда носят черные страшные халаты и разговаривают о кристаллах. Я думаю, что они могут быть плохими людьми.
Tommy: I followed them once before, they seem to hide in the abandoned cave underneath this island, my daddy calls it “the heart of Selchar”.@Однажды я последовал за ними, и видел, как они спрятались в заброшенной пещере под этим островом. Мой папа называет ее “сердце Selchar'a”.
Tommy: They may be the ones you are looking for. The cave's entrance is just below the stairs nearby. Bye for now, I gotta find Wendy!@Это могут быть те, кого ты ищешь. Вход в пещеру находится чуть ниже по лестнице неподалеку. А сейчас прощай, мне надо найти Wendy!
Summoner: So a little rat finally finds out about our secret, huh. Doesn't matter, with this relicstone, I am going to kill you right here and right now!@Маленький крысеныш узнал о нашей тайне? Не важно! С помощью этого реликтового камня, я собираюсь убить тебя прямо здесь и сейчас!
Summoner: Uaaaggh! How dare you do this to me!@Ухххх! Как ты смеешь со мной так поступить!
Summoner: I can't believe my relic stone can be shattered by some random peasant like you!@Не могу поверить, что мой реликтовый камень может разбить вдребезги случайный крестьянин, вроде тебя!
Summoner: Ugh! Stop it! Alright, you win. We only had the one crystal anyway.@Ух! Прекрати! Ладно, ты победил. В любом случае, у нас был только один кристалл.
Summoner: What? You want to escape this cave? Use the exit portal behind me then, he he.@Что? Ты хочешь сбежать из этой пещеры? Воспользуйся выходом из портала позади меня, хе хе.
Old Tom: Oh no, please! Don't kill me! Wait a minute, it's you! I can't believe it, it's you!@Нет, пожалуйста! Не убивай меня! Минутку, это же ты! Не могу поверить, это ты!
Old Tom: Don't you remember me? It's me, Tom! We met when I was 10! That was 60 years ago! Why, you haven't aged a day!@Разве ты не помнишь меня? Это я, Tom! Мы познакомились, когда мне было 10 лет! Это было 60 лет назад! Почему ты не постарел ни на день!
Old Tom: You might have already noticed, but Selchar is basically nothing but ashes now. You might not believe me, but the culprit is my old idol, Santa!@Ты, наверное, уже заметил, но в Selchar'e не осталось ничего, кроме пепла. Ты можешь мне не верить, но это дело моего старого кумира, Санты!
Old Tom: He just appeared with red eyes and turned the whole island into what you see now.@Он просто появился здесь, с красными глазами, и превратил весь остров в то, что ты видишь сейчас.
Old Tom: He destroyed building after building, and his elves started to appear from the sky and killed every single citizen in sight.@Он уничтожал здание за зданием, и его эльфы начали появляться с неба и убивали каждого жителя в городе.
Old Tom: Their bodies were full of crimson crystals and their eyes were empty, as if they were possessed by something.@Их тела были полны багровых кристаллов, а глаза их были пусты, как будто они были одержимы чем-то.
Old Tom: I refuse to leave because Selchar is my home. It always has been!@Я отказываюсь покидать Selchar, потому что это мой дом. Так было и будет всегда!
Old Tom: Despite what Santa has done, I know he is not like this. The Santa that I know is kind and always tries to bring a smile to everybody's face.@Несмотря на то, что Санта сделал, я знаю - он не такой. Санта - добрый, и всегда старается вызвать улыбку на лице каждого.
Old Tom: That crystal, the one we talked about 40 years ago, I think it did this. But I don't know how Santa got hold of it, I saw you remove it all those years ago!@Тот кристалл, о котором мы говорили 40 лет назад. Я думаю, что он это сделал. Но я не понимаю, как Санта раздобыл его, ведь ты уничтожил его много лет назад!
Old Tom: Santa would never want any of this to happen. This is why, I want you to do something for me, for him.@Уверен, Санта никогда не хотел, чтобы это произошло. Именно поэтому, я хочу, чтобы ты сделал кое-что для меня, для него.
Old Tom: Please, end Santa's misery from the corruption that cursed him. He must be suffering inside his twisted body right now.@Пожалуйста, положи конец страданиям Санты от порчи, что прокляла его. Должно быть, он страдает внутри себя.
Old Tom: Santa made a hideout in the heart of Selchar, I'm sure you can find it by looking for the one with the most crystals.@Санта сделал убежище в самом сердце Selchar'a. Уверен, ты сможешь найти его в пещере под островом.
Old Tom: Good luck, hero! I know it's hard to do this, but please stop Santa and bring me back Ragged Santa Cloth as proof!@Удачи, герой! Я знаю, что это трудно сделать, но, пожалуйста, останови Санту и принеси мне Рваную ткань Санты как доказательство!
Old Tom: Did you do it? Santa is dead? Oh God, I can't believe it. He is gone, just like that. After 20 or so years of torment..@Ты это сделал? Санта умер? О Боже, я не могу в это поверить. Он ушел, просто так. После 20 лет мучений..
Old Tom: Sorry, it's just very sad for me to hear the news, despite I'm the one who asked for it.@К сожалению, мне это все очень грустно слышать, несмотря на то, что я сам спросил об этом.
Old Tom: Thank you very much, my hero. I will spread the news that Selchar is safe from corruption for now. Maybe once the grass starts to return..@Большое спасибо, мой герой. Я постараюсь рассказать всем, что Selchar теперь в безопасности от порчи. Может быть, после того, как трава начнет возвращаться сюда..
Old Tom: You really remind me of the hero in the tales, who journeys through time and the entire province to bring peace.@Ты действительно напоминаешь мне героя в сказках, кто путешествует сквозь время и провинции, чтобы принести мир.
Old Tom: Oh, yes! I am not sure why, but I heard some magical sound from the sandglass tower. It probably happened when you defeated Santa.@Ах, да! Я не уверен, почему, но я услышал волшебный звук от песочных часов башни. Это наверное случилось, когда ты победил Санту.
Old Tom: I reckon it's your way home. Go on now, you don't want to be stuck in this miserable city don't you?@Я думаю, это твой путь домой. Уходи, ты же не хочешь застрять в этом несчастном городе?
Old Tom: I hope you will live a very wonderful life, you deserve it. I hope we can meet again someday.@Я надеюсь, что ты проживешь замечательную жизнь - ты это заслужил. Возможно, мы можем встретиться снова когда-нибудь.
Old Tom: Oh, and keep this crystal shard from the rag you gave me. I definitely don't want it.@Ох, и можешь оставить осколок кристалла себе. Он мне не нужен
Santa: Ho ho ho! Well if it isn't my friend who just took a journey through time!@Хоу хоу хоу! Неужели это мой друг, который путешествовал во времени!
Santa: But of course, I already know you were successful, Selchar has had presents for the last 30 years thanks to you!@Но я уже знаю, что все прошло успешно, так как Selchar получает подарки последние 30 лет благодаря тебе!
Santa: Although, I would have expected you sooner, I saw something strange and dark in the fire when I expected you to return.@Хотя, я ожидал тебя раньше. Я видел нечто странное и темное в огне, пока ждал твоего возвращения.
Santa: Of course, no one in Selchar will know you saved christmas, because for them, no one has missed one! Of course I remember what you did, power of christmas and all, ho.@Конечно, никто в Selchar не знает, что ты спас для них рождество, потому что никто тебя не помнит! Только я помню об этом, благодаря силе Рождества, хоу хоу.
Santa: So, what took you? Oh, 60 years you say? I wonder how that happened. Well, not even I can claim to know the future, my guess is having that dark crystal with you while travelling in time caused you to over shoot.@Так что ты там видел? 60 лет говоришь? Я знаю как это могло произойти. Не могу утверждать, что знаю будущее, но думаю, что темный кристалл, который был с тобой во время путешествия, заставлял тебя двигаться быстрее во времени.
Santa: Don' tell anyone what you saw though, knowing the future can be dangerous, Ho ho! If this journey has taught us anything, its that time is a confusing thing, and nothing is set in stone. I don't like to mess around with it too much.@Не говори никому, что ты видел - знание будущего может быть опасно, хоу хоу! Это путешествие учит нас тому, что время является запутанной вещью, и ничто не вечно. Я не люблю возиться с ним слишком много.
Santa: Anyway, I wouldn't want you to keep the crystal with you forever if its truly as powerful as it seems, give it to me, and I'll store it safely.@В любом случае, я не хочу, чтобы ты хранил этот кристалл у себя. Мне кажется, у меня он будет в большей безопасности.
Santa: That is some seriously dark magic we've encountered on this journey, and I'm sure it won't be the last encounter in your adventure.@Мы столкнулись с серьезной магией на нашем пути, и я уверен, что это наша не последняя встреча в твоем приключении.
Santa: Here, take this early christmas present from me. Good luck with your journey!@Вот, возьми этот ранний Рождественский подарок от меня. Удачи тебе в путешествии!

Creeper_Infiltration.html
Thomas: Oh, finally, someone has come to this hidden village!@Ох, наконец-то кто-то пришел в эту тайную деревню!
Thomas: I am Thomas, and I help manage the supplies for this ravine village. Though, I have a bit of a problem...@Меня зовут Thomas, и я помогаю снабжать запасами эту деревню. Правда, есть одна проблема...
Thomas: We're running low on ravine grains, which is our main staple we use for our food.@У нас заканчиваются запасы зерна, которое является нашим основным источником пищи.
Thomas: We usally get it ourselves but recently an angry group of pigmen took over the tunnel to the top of the ravine, where the grain grows.@Обычно мы добывали его сами, но недавно группа злых пигменов закрыла проход на вершину оврага, где растут эти зерна.
Thomas: The last time we entered, I heard an explosion from the top. I fear the pigmen are blowing up our grain supply with TNT...@Последний раз когда мы там были, я слышал какой-то взрыв сверху. Боюсь что пигмены решили взорвать наши запасы с помощью динамита...
Thomas: You appear to be much stronger than I am, so maybe you can get past the tunnel pigmen and eliminate the explosions at the top.@Ты выглядишь посильнее меня, так что может сможешь пройти по тоннелю и устранить причину взрывов.
Thomas: Just keep to the right wall of the ravine and climb up the stairs to reach the entrance. Also, be careful in the tunnel, as the pigmen throw rocks as a weapon.@Просто держись правой стены оврага, и затем поднимись по ступенькам ко входу. И помни, будь осторожен в тоннеле, пигмены любят использовать камни как оружие.
Thomas: I didn't expect you to fall out of the sky like that. Are you okay, or should I go get the potion merchant to heal you?@Не ожидал, что ты свалишься вот так с неба. Ты в порядке, или мне сходить к продавцу зелий за помощью?
Thomas: You're fine? Oh, good to hear. Did you manage to get rid of the pigmen and their explosives?@Все хорошо? Ох, рад это слышать. Разузнал что-нибудь о пигменах и их взрывах?
Thomas: A green creature? A "creeper"? No such thing exists in this world, especially with the pigmen all around!@Зеленые создания? "Криперы"? Не может быть, чтоб такие создания существовали в нашем мире, особенно рядом с пигменами!
Thomas: Oh, you brought a piece of skin back. How odd, I've seen this skin before...@Ох, ты принес c собой кусок кожи. Как странно, я уже ее видел...
Thomas: There's a large cave over to the south. I tried to enter it, but I got ambushed by green creatures...@Есть большая пещера на юге отсюда. Я пытался войти туда, но на меня напали зеленые создания из засады...
Thomas: I thought I was just dreaming, but these "creepers" you talk about...they might live in that cave.@Я думал все это неправда, но эти "криперы", о которых ты говоришь... Они могут жить в этой пещере.
Thomas: I have an idea. I need to know for sure that they live there. A merchant can make you a mask with the skin and another material.@У меня идея. Нужно точно узнать, что они живут там. Торговец может сделать тебе маску из этой кожи и другого материала.
Thomas: There's a Pigman Overlord that sometimes hangs in a cave nearby. If you can kill it, you can get a pigman hide strong enough to make the mask.@Есть Повелитель пигменов Pigman Overlord, который ошивается в пещере неподалеку. Если сможешь убить его, то получишь с него шкуру, достаточно крепкую для изготовления маски.
Thomas: If you continue on the western path past the tunnel entrance, you should find a camp where the Overlord is located.@Если пойдешь по западному пути мимо входа в тоннель, то увидишь лагерь, где Повелитель обычно обитает.
Thomas: Go get the pigman hide, and then come back to me so I can tell you what to do next.@Добудь его шкуру, и возвращайся сюда. Я скажу что делать дальше.
Thomas: I see you have the hide. This skin will work perfectly for my plan.@Вижу что шкура у тебя. Эта кожа отлично подойдет для моего плана.
Thomas: There is a Mask Merchant in this village. He can make you a mask with the two materials I have.@Здесь есть торговец масками Mask Merchant в этой деревне. Он может сделать маску из этих двух материалов.
Thomas: With the mask, you can put it on and go undetected into the cave with these "creepers". Only then will we know the truth.@С маской на лице ты сможешь незаметно попасть в пещеру к этим самым "криперам". Только тогда мы узнаем всю правду
Thomas: To get to the creeper cave, follow the western path and turn left at the pigman camps.@Чтобы попасть в пещеру, следуй по западному пути и сверни налево у лагеря пигменов.
Thomas: Also, if you somehow lose the mask, the merchant can make you another one if you bring him another piece of skin and hide.@И еще, если ты потеряешь маску, то продавец может сделать тебе еще одну, если ты принесешь ему другой кусок кожи и шкуру.
Thomas: Here are the materials. Be careful out there. Who knows what those green monsters could do to you...@Держи материалы. И будь осторожен. Кто знает что эти зеленые монстры могут сделать с тобой...
Thomas: So, what was in the cave? Were there really creepers in there?@Так что же было в той пещере? Там реально были криперы?
Thomas: What's this? It smells like gunpowder...but more earthy. And this came from the cave?@Что это? Пахнет как порох...но более земляной. И это было в пещере?
Thomas: This powder is definitely not native to this area. It has to have come from those creepers.@Этот порох не типичен для наших краев. Он явно из этих криперов. .
Thomas: I guess for now we'll leave them at peace. If they do exist, they don't need to be hunted down to extinction.@Я думаю теперь мы оставим их с миром. Пускай они существуют, мы не будем охотиться на них до их полного вымирания.
Thomas: Besides, if they are composed of gunpowder, they could easily blow this ravine to pieces.@Кроме того, раз они состоят из пороха, они могут с легкостью взорвать эту равнину на кусочки.
Thomas: Thank you for your help. I guess you deserve some sort of reward, considering you helped solve the ravine's big mystery.@Спасибо тебе за помощь. Думаю, ты заслуживаешь награду, учитывая, что ты раскрыл самую большую загадку оврага.
Thomas: Feel free to come back to our village any time. By then our food supply should be stable.@Не стесняйся приходить в нашу деревню когда угодно. Тогда наши запасы еды будут в порядке.

Crop_Failure.html
Anast: Grr...that no-good, lying, cheating, thieving...graaah!@Аррр...это нехорошо! Лгун, обманщик, вор...Арррр!
Anast: You! Help me out over here! You aren't doing anything important right now, and this is urgent!@Ты! Помоги мне здесь! Вижу, что ты не занят ничем важным, а это срочно!
Anast: You see the crop fields all around me? Or, maybe the places where there's supposed to be crop fields. Maybe that'd be more fitting with their states!@Видишь эти сельхоз поля вокруг меня? Вернее места, где должны быть эти поля. Это больше подходит, учитывая их состояние!
Anast: They were growing slower than normal this year, but it was nothing strange 'til some wackjob salesman rolled into town...@Они растут медленнее обычного, чем в прошлом году. Но все бы ничего, пока к нам в город не приехал этот продавец...
Anast: He goes spouting off about some kind of 'miracle fertilizer' that can make any plant grow twice as fast. Everyone was oohing and awwing...@Он рассказывал нам о каком-то "чудо-удобрении", которое может вырастить любое растение в два раза быстрее. Все были в восторге от этого...
Anast: So, we all bought a batch or two, at least. I sprinkled mine over the fields, and...well, you can see just how 'amazing' it worked for yourself.@Мы все купили у него один-два мешка, как минимум. Я удобрил им свои поля, и... ну, ты можешь увидеть, как 'удивительно' оно работает.
Anast: The police in this town are useless and he flat-out refuses to give me any kind of refund! And I'm pretty sure I've seen him trying to poison my water, too!@Полиция в этом городе бесполезна, и он наотрез отказывается вернуть мне деньги! И я уверен, что видел, как он пытался отравить мою воду!
Anast: That Doubiss fellow is crooked through and through, I tell ya! I want you to go talk to him and try to get me the refund I so desperately deserve.@Этот продавец Doubiss - мошенник. Клянусь тебе! Я хочу, чтобы ты пошел поговорить с ним, и попробовал бы получить от него мои деньги, которые я заслуживаю.
Anast: I paid [20 Emerald Blocks] for it all. If you come through with this, we'll split it fifty-fifty. Got it? And, try to bring back some evidence too in case he ever plays dumb again!@Я заплатил ему [20 блоков эмеральдов] за все. Если ты вернешь их, мы разделим деньги поровну. Понял? И еще, попробуй принести с собой какие-либо доказательства, если он вдруг захочет снова обманывать!
Anast: Check the market stalls around town for the guy. I forget which one Doubiss was at, exactly, but he's around somewhere.@Проверь рыночные прилавки по всему городу. Я не помню, где именно Doubiss стоял, но он где-то рядом.
Doubiss: Good day to ya! What is it ye be needin' from ol' Doubiss' stock?@Приветствую! Что вам нужно в моем старом магазинчике?
Doubiss: Oh. Oh, goodie. Another traveller sent from that idiot farmer. I swear, this is the eighth time now!@Ой. Ох, господи... Еще один посыльный от этого идиота фермера. Клянусь - это уже в восьмой раз!
Doubiss: Since he obviously ain't gonna be listenin' to me anytime soon, lemme tell you what the issue is with my fertilizer...@Так как он явно не будет слушать меня в ближайшее время, позволь мне сказать тебе, что не так с моими удобрениями...
Doubiss: Nothing! My fertilizer really does work! He probl'ly exaggerated how good I said it'd work, too! What'd he say, twice, three times the growth? More?@Ничего! Мои удобрения действительно работают! Наверно он преувеличил слова, о том как хорошо они работают. Что он сказал? В два - три раза рост? Больше?
Doubiss: All the other farmers are usin' it right now, and look at their fields! Heck, I think the only reason these crops ain't dead is because of my product!@Все другие фермеры пользуются ими прямо сейчас, и посмотри на их поля! Черт, я думаю, что единственная причина почему их поля не погибли – это мои удобрения!
Doubiss: Y'know why? Next time ya pass a farm, take a good whiff o' the water, maybe a sip or two if you can manage. It'll be smelly and bitter.@И знаешь почему? В следующий раз, когда пройдешь мимо его фермы, понюхай и попробуй воду на ферме, если сможешь. Она будет вонючей и горькой.
Doubiss: The crops, when I got here, were lookin' pathetic as ya get. I ain't a gamblin' man, but I'd be willing ta bet something's up with the water here.@Посевы, когда я попал сюда, выглядели так же жалко. Я не азартный человек, но готов поспорить, что у этого фермера проблема с водой.
Doubiss: The smell gets worse the closer ya get to the crypts in town, and while I ain't a native Oluxer, I've heard enough to know the wellspring is in the cave near there.@Запах становится все ужаснее, когда начинаешь подходить к склепам в городе, и хоть я и не местный, но даже я слышал, что источник воды в пещере неподалеку.
Doubiss: It'll prob'ly be best fer everyone if ya took a looksee. Maybe if ya find some evidence, ya can show that crazy farmer, have 'im quit pesterin' me, eh?@Будет лучше для всех, если ты сходишь посмотреть на это место. Может ты найдешь доказательства, покажешь этому сумасшедшему фермеру, и он наконец отстанет от меня?
Doubiss: The cave is on the little hill, next to the crypt. Careful ya don't go trippin' over a gravestone, now!@Пещера находится на небольшом холме, рядом со склепом. Осторожнее, смотри не споткнись об надгробия!
Anast: Pyyyyeww! Yeesh, kid! You smell worse than a garbage dump! What the heck happened to you, where've you been?!@Фуууууу! Оххх, парнишка! Ты пахнешь хуже, чем мусорная свалка. Какого черта с тобой случилось? Где ты был?!
Anast: Ugh, eww! I don't want any of this sludge! I demand an explanation, now!!@Тьфу, фу! Я не хочу брать в руки эту грязь! Я требую объяснений, немедленно!!
Anast: ...mhm, mhm...you went into the well cave...and found what, exactly?@...хм, хм...ты пошел в пещеру...ну, и что именно ты там нашел?
Anast: ...@...
Anast: ...well don't I feel stupid. I honestly thought he'd started to poison my water himself...didn't stop to use my god-given logic for a second!@...Я чувствую себя глупо. Я честно думал, что он начал отравлять мою воду... не мешало бы воспользоваться логикой на секунду!
Anast: I guess the best thing to do would be to hire an exterminator to get rid of the bugs, since you cleared out the slime thingy.@Думаю, лучше всего будет нанять дезинсекторов, чтобы избавиться от этих проблем, ты ведь уже уничтожил большинство слизней.
Anast: Don't trouble yourself with going in there to clear 'em out for us, I think you've gone through enough for today. Here, some cash for your trouble.@Не утруждай себя идти туда снова, чтобы очистить их для нас. Думаю, ты уже достаточно натерпелся за сегодня. Вот тебе немного денег за хлопоты
Anast: Hey, it isn't much, but it's really all I can spare. Now, do us all another favor?@Эй, это не так много, но это действительно все, что я могу тебе дать. Теперь, окажешь мне еще одну услугу?
Anast: Use that cash to go get some perfume, or at least take a dip in a waterfall. I'm grateful and all, but you stink to high heaven!@Используй эти деньги, чтобы купить себе немного духов. Ну или по крайней мере искупайся в водопаде. Я благодарен и все такое - но от тебя воняет как от кучи!

Death_Whistle.html
Voer: Hello! Hmm, armour, weapon, look of grim despair, you must be from the Wynn province!@Привет! Хмм, броня, оружие, вид мрачной безысходности - ты должно быть из провинции Wynn!
Voer: Well, I've heard great things about you people. I have a task for you, if you should take it.@Ну, я слышал много хорошего о вас, люди. У меня есть задача для тебя, надеюсь ты поможешь.
Voer: My names is Voer, and I'm a chemistry merchant. I sell all kinds of, uh, legal goods to the magicians of Gavel.@Меня зовут Voer, и я торговец химией. Я продаю все виды, э-эм, разрешенных растений волшебникам в Gavel'e.
Voer: Lately the need for Black Whistle leaves has grown so high, I'm running low on them.@Недавно у меня начал заканчиваться Черный Свисток, который растет высоко в горах.
Voer: Now, I would get it myself, but I dare not to enter the swamp. Trust me, that place is filled with all kinds of evil.@Я бы сам сходил за ним, но я не могу пойти в болото. Поверь мне, это место наполнено всевозможной нечистью.
Voer: It is a rather rare plant that only grows at a certain altitude in the swamp, and has all sorts of mystical properties, so much so that it brings inanimate objects to life!@Это довольно редкое растение, которое растет только на определенной высоте в болоте, и у него такие мистические свойства, что он может возвращать мертвых к жизни!
Voer: Bring me [1 Black Whistle Leaf] from the top of the mountain and you can have a part of my earnings.@Принеси мне [1 Лист черного свистка] с вершины горы и я дам тебе немного от своего заработка.
Voer: Great! Look for the highest mountain in the swamp south-east from here, the flower itself is on top of it. Good luck!@Здорово! Ищи самую высокую гору в болоте к юго-востоку отсюда, цветок растет именно на ее вершине. Удачи!
Voer: Ah, there you are! Just in time. I just sold my last few Black Whistle leaves to a witch.@Ах, вот ты где! Точно в срок. Я только что продал парочку последних черных свистков ведьме.
Voer: No, wait. They are right here. What did I just sell her?@Нет, подожди... Вот же они! Тогда что же я продал ей?
Voer: Oh my I just gave her Pink Pelulite. Oh no, no no no. This can't be happening.@Боже мой, я продал ей розовый Pelulite! О Нет, Нет Нет нет. Этого не может быть.
Voer: No wonder she thought it was a bargain! Listen, Black whistle leaf is something, but Pink Pelulite is one of the most dangerous botanical magics!@Неудивительно, что она так быстро согласилась на сделку! Листья этого цветка ничто по сравнению с розовым Pelulite. Он является одним из самых опасных в ботанический магии!
Voer: It's powers are deadly. You must go and stop her. No one in the history of this province did something that didn't involve death with Pink Pelulite.@Его сила смертельна. Ты должен пойти и остановить ее. В истории этой провинции никто еще не пользовался им так, чтобы это не привело к смерти.
Voer: The good news is, it is easy to track. Pelulite leaves a residue everywhere. It should be easy to follow.@Хорошей новостью является то, что его легко отследить. Pelulite оставляет следы повсюду. Они должны быть легко читаемы.
Voer: Go and stop the witch and bring back the [Pink Pelulite] as proof!@Иди, останови ведьму и верни [розовый Pelulite] в качестве доказательства!
Voer: You made it back! Phew, that means she couldn't have finished the potion. Usually one whiff of a potion of death and you, well, die!@Ты вернулся! Фух, значит она не смогла закончить свое зелье. Всего лишь одно зелье смерти - и ты бы погиб!
Voer: Well I wasn't going to tell you that before you left, it might have put you off!@Хорошо что я не сказал это тебе до твоего ухода, иначе ты бы переволновался!
Voer: Anyway, you succeeded. Not only that, I got my Pelulite back, and the money from when she bought it!@В любом случае, тебе это удалось. Мало того, что я вернул свой Pelulite обратно, так у меня еще остались ее деньги за покупку!
Voer: I suppose you can have that money then.. Free labour for me I guess!@Я думаю, ты можешь взять ее деньги... Спасибо за твой труд!

Deja_Vu.html
Asher: Well well well, look who decided to come back with their tail between their legs.@Ну и ну, смотрите, кто решил вернуться с поджатым хвостом.
Asher: Two weeks now and you still haven't found it? Ugh, I can't believe I ever trusted you with such a simple task.@Прошло две недели, а ты все еще не нашел ее? Не могу поверить, что когда-либо доверил тебе такую простую задачу.
Asher: Who am I? WHAT DO YOU MEAN WHO AM I? You offered to help find my shovel, and I've been waiting two weeks!@Кто я такой? ЧТО ЗНАЧИТ КТО Я? Ты предложил помочь найти мою лопату, и я жду уже две недели!
Asher: Forget about your payment. Unless you either pay me back or get my shovel right now!@Можешь забыть о своей оплате. Если только ты не вернешь мне мои деньги, или не найдешь лопату прямо сейчас!
Asher: My shovel? That's why I sent you out in the first place! It's somewhere in Time Valley. I lost it while looking for purple flowers to the west.@Моя лопата? Вот почему я послал тебя в первую очередь! Она где-то в Долине Времени. Я потерял ее, когда искал фиолетовые цветы на западной стороне.
Asher: Now are you going to hold up your end of the deal or not?@Теперь ты выполнишь свою часть сделки или нет?
Asher: Well hello there, stranger! Welcome to Time Valley! Always nice to see a new face around here.@Ну здравствуй, незнакомец! Добро пожаловать в Долину Времени! Всегда приятно видеть здесь новое лицо.
Asher: Mad at you? Why would I be mad at you? We've never met.@Злиться на тебя? С чего бы мне злиться на тебя? Мы ведь никогда не встречались.
Asher: I know this a bit forward, but I need to ask for your help with-@Я знаю, что немного опережаю события, но мне нужно попросить твоей помощи с-
Asher: Wait, is that-? It is! You've found my shovel! I recognize those markings anywhere.@Подожди-ка, что это...? Это же она! Ты нашел мою лопату! Я узнаю эти отметины где угодно.
Asher: But why is it so rusty? Ah, no matter. Give that to me and I'll head inside to get you a nice reward.@Но почему она такая ржавая? Эх, неважно. Отдай ее мне, и я пойду внутрь, чтобы вручить тебе хорошую награду.
Asher: Thank you. Now, about that reward-@Спасибо. Теперь, по поводу наград-
Asher: Wha- What's happening?@Чт- Что происходит?
Old Man Martyn: Oh dear, there he goes again. Poor fool ignored my warnings and touched that shovel.@О боже, опять он за свое. Дурачок проигнорировал мои предупреждения и дотронулся до лопаты.
Old Man Martyn: He's gone and got himself stuck in a loop.@Он пропал и теперь застрял во временной петле.
Old Man Martyn: Head inside, soldier, and I'll explain what's happening here.@Иди внутрь, солдат, и я объясню, что здесь происходит.
Old Man Martyn: Without Asher, his house has vanished from time.@Без Asher'a, его дом исчез из времени.
Old Man Martyn: Let me explain why Asher disappeared...@Позволь мне объяснить, почему Asher исчез...
Old Man Martyn: Time Valley was built many years ago by a long-lost civilization.@Долина времени была построена много лет назад давно потерянной цивилизацией.
Old Man Martyn: They had odd powers. They ended up distorting time itself.@У них были странные способности. Они были способны искажать само время.
Old Man Martyn: The tools they used to make these structures are imbued with their power.@Инструменты, которые они использовали для создания этих структур, пропитаны их силой.
Old Man Martyn: Asher found one of these tools. The shovel.@Asher нашел один из этих инструментов - лопату.
Old Man Martyn: The shovel is tethering it's time of influence to today. It keeps sending Asher back.@Эта лопата оказывает влияние на время сегодняшнего дня. Она продолжает посылать Asher'a назад во времени.
Old Man Martyn: The issue is, Asher died in the past. This creates a paradox.@Проблема в том, что Asher умер в прошлом. Это создает парадокс.
Old Man Martyn: We can save him if I send you back to prevent his death. Go through this rift to join him in the past.@Мы можем спасти его, если я отправлю тебя назад, чтобы предотвратить его смерть. Пройди через этот разлом, чтобы присоединиться к нему в прошлом.
Asher: Huh? Where is everyone?@Хм? А где все?
Asher: Usually this place is filled with workers.@Обычно это место заполнено рабочими.
Asher: But no one's here. And this place is clearly not done.@Но здесь никого нет. И это место явно не доделано.
Asher: Whatever the case, I should probably find my shovel.@В любом случае, мне наверное стоит найти мою лопату.
Asher: If I were a shovel, where would I be?@Если бы я был лопатой, где бы я был?
Asher: Hmmm. Not around here.@Хммм. Точно не здесь.
Asher: This place... There's so much going on but no one here.@Это место... Здесь столько всего происходит, но никого нет.
Asher: What I don't understand, though, is why this place looks brand new.@Чего я точно не понимаю - почему это место выглядит совершенно новым.
Asher: This place looks like it's just being built!@Это место выглядит так, как будто его только строят!
Asher: This must be something to do with the valley's magic. Wouldn't be the first time.@Наверно это должно быть как-то связано с магией долины. Уже не в первый раз.
Asher: Heh, time.@Эх, время.
Asher: In fact, whenever I hold that shovel, this kind of stuff seems to happen.@На самом деле, когда я держу эту лопату, такое случается со мной.
Asher: Maybe it's sent me way back. Back to the construction of this place.@Может она отправляет меня назад. Назад ко времени сооружения этого места.
Asher: Then why is no one here?@Тогда почему здесь никого нет?
Asher: Woah, that tree looks like it might fall over!@Воу, это дерево выглядит так, словно может упасть!
Asher: That was a close one!@Ух, это было близко!
Asher: Uhf! How do they have a cannon? These guys must be super advanced.@Уф! Откуда у них эти пушки? Эти ребята должно быть супер продвинутые.
Asher: I think I'm close now. I can just feel that shovel close by.@Кажется, я уже близко. Я просто чувствую, что эта лопата рядом.
Asher: Wait, what's that-?@Минутку, что это-?
Old Man Martyn: My my, a crushing defeat to be sure. You'll have to find a way to stop that.@Боже мой, сокрушительное поражение. Ты должен найти способ остановить это.
Old Man Martyn: Go back through the rift and make sure Asher doesn't become a pancake this time.@Возвращайся назад через разлом, и убедись, что Asher не станет блинчиком на этот раз.
Asher: Wait, what's that-?@Минутку, что это-?
Old Man Martyn: Well that was quite the explosive end to our friend there. There must be a way to prevent that.@Что ж, это был довольно взрывной конец для нашего друга. Должен быть способ предотвратить это.
Old Man Martyn: Head back in there. This time with less explosions.@Возвращаться туда назад. На этот раз поменьше взрывов.
Old Man Martyn: Oh, so close on that try. Who could've guessed that was how our friend met his end?@Ох, так близко в этой попытке. Кто бы мог подумать, что так наш друг так встретит свою смерть?
Old Man Martyn: I'm sure you'll nail it this time. Not sure how you will stop a cosmic event, though.@Уверен, на этот раз ты справишься. Не уверен, как ты остановишь падение метеорита.
Asher: Oh there it is! My shovel!@О, а вот и она! Моя лопата!
Asher: I'm suprised it took me back this far this time.@Удивлен, что на этот раз все зашло так далеко.
Asher: Well, time to head on back-@Что ж, пора возвращаться.-
Asher: Wait, Martyn?@Минутку, Martyn?
Asher: Ow! What was that for?@Оу! Что это было?
Old Man Martyn: Asher, you remember when I allowed you to live in the valley, I told you not to touch any odd objects.@Asher, помнишь, когда я разрешил тебе жить в долине, я говорил тебе не трогать никаких странных предметов.
Asher: I... Might recall it.@Я...Да, что-то припоминаю.
Old Man Martyn: You got yourself stuck hundreds of years ago. If it wasn't for this guard, you'd be removed from existence.@Ты застрял здесь сотни лет назад. Если бы не этот гвардеец, ты бы перестал существовать.
Asher: Oh... So that's where I am. I am so sorry Martyn. Please don't kick me out of the valley.@Ох... Так вот где я нахожусь. Мне так жаль, Martyn. Пожалуйста, не выгоняй меня из долины.
Old Man Martyn: I know time travel can be tempting. But it's far more dangerous than you can ever understand.@Я знаю, путешествия во времени могут быть заманчивыми. Но это гораздо опаснее, чем ты можешь себе представить.
Old Man Martyn: The valley is banned for most citizens. I watch over this timeline because of poor souls like Asher.@Долина запрещена для большинства жителей. Я слежу за шкалой времени из-за таких вот бедных душ, как Asher.
Asher: Holy Bovine!@Святой Bovine!
Old Man Martyn: Ah, we're back.@Ах, мы вернулись.
Asher: How did you get these powers? Are you even human?@Откуда у тебя эти способности? Ты вообще человек?
Old Man Martyn: Oh you know. I've read a book or two in my time.@Ох, ты же знаешь. В свое время я прочитал пару книг.
Old Man Martyn: (Player), I'm sorry I got you dragged into this. I wish I could have done it myself.@<playername>, прости, что втянул тебя во все это. Хотел бы я сделать это все сам.
Asher: I probably could have gotten myself out...@Наверное, я бы смог и сам выбраться...
Old Man Martyn: You died in the past. Multiple times.@Ты умер в прошлом. Несколько раз.
Asher: I did?@Разве?
Old Man Martyn: Yes. In some suprising ways too.@Да. Даже некоторыми удивительными способами.
Old Man Martyn: (Player), I'm sure we will meet again... in time.@<playername>, уверен, мы еще встретимся... во времени.
Old Man Martyn: See you around.@Увидимся.
Asher: Uh, you're still here.@Эм, вообще-то ты все еще здесь.
Old Man Martyn: Am I?@Я?
Asher: I don't understand Martyn. He seems to know everything about the past. Here, come closer, I want to whisper something.@Не понимаю я этого Martyn'а. Кажется, он знает все о прошлом. Эй, пс, подойди поближе, я хочу тебе кое-что прошептать.
Asher: I think he might have known Bob. I saw some letters in his house.@Я думаю, он мог знать Bob'а. Я видел несколько писем в его доме.
Asher: Weird, right? Bob was a hard guy to know.@Странно, правда? Bob был одним из тех, о ком трудно было что-то узнать.
Asher: Anyway, take this. It's the least I can do to pay you for saving me.@В любом случае, возьми это. Это меньшее, что я могу сделать, чтобы заплатить тебе за мое спасение.

Desperate_Metal.html
Phinas: Oh my...@О мой...
Phinas: LOOK AT MY HOUSE!@ПОСМОТРИ НА МОЙ ДОМ!
Phinas: A bunch of stupid mechs came here and just started ransacking!@Группа глупых роботов пришла сюда и начала все обшаривать!
Phinas: Looks like a bunch of despermechs. That's what we call junk mechs, trying to survive.@Похоже, это были отчаянные роботы. Мы так называем бракованных роботов, которые пытаются выжить.
Phinas: I count three different mech marks. Looks like they split up once they got their parts.@Я насчитал три разные модели роботов. Они, по моему, разделились сразу же после ограбления.
Phinas: You got to help me here, I'm no warrior. Look they've dropped crates on their escape. Follow them and bring me back evidence that you destroyed them and I shall reward you.@Ты должен мне помочь, ведь я не воин. Смотри, они бросали ящики, когда убегали. Иди по дороге из ящиков и добудь мне доказательства того, что ты уничтожил этих роботов, после этого я тебя награжу.
Phinas: Three trails, three thieving despermechs. Be careful, they aren't to be underestimated.@Три пути, три отчаянных робота. Будь осторожен, не стоит их недооценивать.
Phinas: You Wynn folk sure know your fights.@Вы, солдаты из Wynn, всегда держите хватку.
Phinas: You found all three? Let's take a look. Hm....@Ты нашел все три? Давай посмотрим. Хм......
Phinas: Wait. These aren't Despermechs.. The factory fell over two years ago. These are brand new. Handmade.@Подожди, это не отчаянные роботы...Фабрика была отключена более двух лет назад. А эти виды роботов новые. Сделанные вручную
Phinas: Let's take a closer look.@Давай посмотрим поближе.
Phinas: Would you look at that! Their code!@Только посмотри на это! Это их код!
Phinas: Here, have them back. Take a close look at the names of these parts.@Вот, держи обратно. Приглядись к названиям этих частей.
Nettik: What are these? I have nothing to do with them!@Что это? Я не знаю, что с этим делать.
Nettik: Ahh.. Well now that I think of it writing my location on these parts was a bit stupid.@А...Ну, теперь я поняла, что написать свое местоположение на этих частях было немного глупой идеей.
Nettik: Those mechs were my creation. Corkus can still live with machines.@Эти роботы были созданы мной. Corkus все еще может жить с роботами.
Nettik: The factory was a disaster. That's what happens when a machine controls a machine.@Фабрика была катастрофой. Вот что происходит, когда роботы пытаются контролировать роботов.
Nettik: I am living proof that humans can control them. Make use of them.@Я - живое доказательство того, что люди могут контролировать роботов. Использовать их.
Nettik: The metal shortage has made it difficult to make my machines... Not to mention the new laws..@Нехватка металла усложнила производство роботов...Я уже молчу о новых законах...
Nettik: If you want to turn me in fine. You'll find all the evidence you need under my pillow.@Если ты хочешь сдать меня, то все нормально. Ты найдешь все нужные доказательства под моей подушкой.
???: Stranger detected... Security systems activated.@Незнакомец обнаружен... Охранная система активирована.
???: Prepare for fall in 3@Приготовьтесь к падению через 3
???: 2@2
???: 1@1
???: Get ready.@Готово.
Nettik: I'm sorry it ended up like this, you should've just ignored that old man.@Мне жаль, что все закончилось вот так. Тебе следовало бы проигнорировать того старика.
Big Boss Mech-DM666: I was made to be angry. I can't stop myself...@Я был сделан, чтобы быть злым. Я не могу остановиться...
Big Boss Mech-DM666: Prepare for destruc...*vz=Låß¿[øL8ahelp.@Приготовься к уничтож...*vz=Låß¿[øL8ahelp.
Phinas: Did you find the source of those odd handmade mechs?@Ты нашел источник производства этих ручных роботов?
Phinas: Nettik? The Light House owner? It's not overly surprising.@Nettik? Владелица маяка? И почему я не удивлен.
Phinas: She always did complain about the mech ban.@Она всегда жаловалась на запрет роботов.
Phinas: You see, many of the Corkian people rely on their machines. Have done for years.@Видишь ли, многие жители Corkus'а полагаются на своих роботов. Уже много лет.
Phinas: So when the factory fell and the new laws were introduced, people's lives changed..@Из-за этого, когда фабрику отключили и новые законы были введены, жизни людей изменились..
Phinas: People don't like change. Anyway, I can't thank you enough. Have this for your troubles.@Люди не любят изменения. Но все же, я не смогу достаточно отблагодарить тебя. Возьми это за доставленные тебе проблемы.

Dwarves_and_Doguns_Part_I.html
Lozeg: Interesting to see a Human wanting to see a Dwarven play.@Удивлен человеку, который хочет увидеть постановку гномов.
Lozeg: The only play we're performing is the annual Victory Festival.@Единственное выступление, которое мы показываем - это ежегодный фестиваль победы.
Lozeg: The entry cost is [1 Emerald Block]@Вход стоит [1 блок эмеральдов]
Lozeg: Take a seat and enjoy the show.@Присаживайся и наслаждайся шоу.
Narrator: Hello people of Gavel, glad to see so many people here!@Приветствую, народ Gavel'a! Рад видеть так много людей здесь!
Narrator: I hope you'll enjoy the play and that it'll be very educational too. I will be tonights narrator.@Я надеюсь вам понравиться наша сценка, и вы вынесете с нее какие-либо уроки. Сегодня я буду рассказчиком.
Babbi: Pheew! I think we outran the villagers!@Фух! Мне кажется мы опередили жителей!
Dwarfi: I think we're safe here in the mountains. Oh look, shiny ores, this is like a gold mine.@Мне кажется, что мы в безопасности, пока мы в горах. О, смотри, блестящая руда, похоже на золотую шахту.
Dwarfi: These minerals are very useful, let's start digging.@Эти ресурсы очень полезны, давай начнем копать.
Babbi: What is that?! A DEMON.@Что это?! ДЕМОН?
Demon: I am a dangerous monster and I will NOT let you mine these diamonds. We are the Doguns, we will kill you!!@Я страшный монстр и НЕ позволю вам копать эти алмазы. Мы Dogun'ы, мы вас всех убьем!
Demon: Graoaoro. I will eat you all!@Грггргр. Я вас всех съем!
Arock: We must protect ourselves!@Мы должны защитить себя!
Demon: MOAHAHAHHA! BEGONE TINY DWARVES.@МУХАХАХ! ИСЧЕЗНИТЕ, МЕЛКИЕ ГНОМЫ.
Arock: Ahhhh. I'm dying...@Ахххх. Я умираю...
Demon: MOAHAHAHA. WE WILL KILL ALL OF YOU.@МУАХАХХАХА. МЫ ВАС ВСЕХ УБЬЕМ.
Babbi: We need to forge better weapons so we can fight back!@Мы должны выковать оружие получше, чтобы дать отпор!
Gagly: Good idea! We will use our intelligence to slay the demons.@Хорошая идея! Мы воспользуемся умом, чтобы победить демонов.
Demon: YOU CANNOT BEAT US, WE CAN SUMMON DRAGONS WITH OUR MAGIC.@ВЫ НЕ СМОЖЕТЕ ПОБЕДИТЬ НАС, МЫ МОЖЕМ ПРИЗЫВАТЬ ДРАКОНОВ С ПОМОЩЬЮ НАШЕЙ МАГИИ.
Gagly: You sure about that? CHARGE!@Ты уверен в этом? Получи!
Gagly: We won and now we've established a great citadel, Rodoroc!@Мы победили и теперь создадим великую цитадель - Rodoroc!
Gagly: The dwarven intellect beat the sheer power of the demons magic.@Интеллект гномов превзошел силу магии демонов.
Narrator: Thank you all for watching!@Спасибо всем за просмотр!
Narrator: I hope you enjoyed the show and learned something!@Я надеюсь, вы все насладились шоу и вынесли для себя урок!
Narrator: We are continuing the celebration at the old Demon City. Just follow the banners outside Rodoroc.@Мы продолжим празднование в старом городе демонов. Просто следуйте отметкам снаружи Rodoroc'а.
Narrator: Meet you all there.@Встретимся там.
Axelus: Ugh. Don't believe everything you see here, human. History is written by the victors.@Тьфу. Не верь всему, что видишь здесь, человек. Историю пишут победители.
Marock: Welcome one and all! Dwarven brothers and sisters, guests and visitors!@Приветствую всех и каждого! Братья и сестры, гости и посетители!
Marock: If I could draw your attention to the wooden stage in the north, we can begin.@Если вы обратите свое внимание на северную деревянную сцену, то мы можем начать.
Marock: Welcome to the annual festival where we celebrate the victory over the demons.. The Doguns!@Добро пожаловать на ежегодный фестиваль, где мы празднуем победу над демонами... Dogun'ами!
Marock: Now, if I can get you to turn around to face the bonfire we have prepared some fire mages for your entertainment.@Теперь, если я смогу заставить вас повернуться лицом к костру, мы приготовили несколько огненных магов для вашего развлечения.
Mahou: Wow, I didn't know Dwarves could learn such magic!@Ух ты! Я и не знал, что гномы владеют такой магией!
Marock: Magnificent! Thank you very much to our fire casters. If I could bring your attention back to the main stage.@Потрясающе! Спасибо огромное нашим магам. Теперь обратите ваше внимание на главную сцену.
Marock: For the last 900 years we have captured renegade Doguns and this year is no exception!@Все эти 900 лет мы захватывали предателя Dogun'а, и этот год не исключение!
Marock: We shall now entomb the foul demon to join the ranks of the other Doguns on display.@Сейчас мы погребем мерзкого демона, чтобы он вступил в ряды других Dogun'ов в виде статуи.
Marock: Bring it out, guards!@Приведите его, стража!
Marock: Beware of it's magical might, it's aggressive nature and it's fierce appearance.@Остерегайтесь его магической мощи, у него агрессивный характер и свирепый вид.
Marock: It is no match for the superior Dwarves.@Он не сравнится с превосходящими гномами.
Dogun: The dwarves... are the true... demons!@Гномы... настоящие... демоны!
Axelus: Every year, every year you do this. Wake up people!@Каждый, каждый год вы это делаете! Люди, очнитесь уже наконец!
Axelus: Do you all really believe everything they tell you?@Вы действительно верите в то, что они вам говорят?
Axelus: We won the war, but we weren't the good guys.@Мы выиграли войну, но мы не были хорошими ребятами.
Axelus: We all see it — Doguns have feelings, family and thoughts, just like you and me!@Мы все это видим - у Dogun'ов тоже есть семьи, чувства, разум, как и у нас всех!
Axelus: You are encasing live Doguns for entertainment. You people are the true evil in this land.@Вы заливаете живых Dogun'ов для развлечения. Вы, люди, настоящее зло на этой земле.
Marock: Guards! Get this propaganda spewing half pint to the Rodoroc Prison, north side.@Стража! Отведите этого пропагандиста в тюрьму Rodoroc'а, к северу отсюда.
Dwarven Guard: Come along, sir. Let's not make more of a scene.@Пройдемте, сэр. Не будем устраивать потасовку.
Crowd: Why would Axelus say something like that?@Почему Axelus вообще говорит такое?
Crowd: What was he talking about?@О чем он говорил?
Crowd: Has he turned traitor? Maybe he's brainwashed?@Он стал предателем? Может, ему промыли мозги?
Crowd: At least he is taken to the north side prison, the Molten Core.@Хотя бы его отвели в северную тюрьму - the Molten Core.
Marock: Apologies all. I shall provide us all with a quick way back to Rodoroc on the floor here.@Прошу прощения. Я обеспечу нам всем быстрый путь обратно в Rodoroc, на этом этаже.
Axelus: I see you are interested in the truth.@Я вижу тебя интересует правда.
Axelus: I am no conspiracy nut. The Dwarves have been lied to for hundreds of years about the war.@Я не помешан на заговоре. Гномы лгали о войне сотни лет.
Axelus: I have seen the truth. I know you will not just take my word, you must also be shown.@Я видел правду. Я знаю, что ты не поверишь моим словам, так что держи.
Axelus: Hopefully I will see you soon, <playername>.@Надеюсь увижу тебя скоро, <playername>.
Axelus: Well, now you read what I read. The truth.. Or.. The lie.@Похоже, что ты уже прочитал то, что я читал. Правду... или ложь.
Axelus: My people are tyrants, conquerors.. but they are also good. They have been brainwashed.@Мой народ-тираны, завоеватели... но они также и хорошие. Им просто промыли мозги.
Axelus: Many things are about to happen. If you want to know more, come to my house number 81 in Maex. I'll be waiting.@Много чего скоро произойдет. Если хочешь узнать больше, то иди в мой дом в городе Maex, номер 81. Я буду ждать тебя.
Axelus: Ah, you made it. Come and meet Korzim@Ох, ты сделал это. Познакомься - Korzim.
Korzim: Welcome.. Human. I... am Korzim.@Добро пожаловать.. Человек. Я... Korzim.
Korzim: We.. are those who... want peace. I am son.. of Dogun Chief.. I have.. been banished.@Мы.. те, кто... хочет мира. Я сын... вождя Dogun'ов. Меня изгнали.
Axelus: The coalition is a small group of friends that have been convinced. The Doguns aren't demons. The Dwarves aren't all brainwashed.@Мы - небольшая группа друзей, которые хотят доказать правду. Dogun'ы не демоны. Гномам не всем промыли мозги.
Axelus: We have to live in hiding. The Doguns won't tolerate Dwarves and the Dwarves hunt traitors and "Demons".@Мы вынуждены жить в подполье. Dogun'ы не уважают гномов, а гномы охотятся на предателей и "демонов".
Barden: Right now, we're trying to convince the public. But it's proving difficult.@Сейчас мы пытаемся показаться толпе. Но это сложно.
Barden: It isn't 900 years ago. We have the technology and supply chains to live here peacefully.@Но сейчас не то время, которое было 900 лет назад. У нас есть технологии и припасы, чтобы жить в мире.
Korzim: We have.. a plan.. To win over... my people.@У нас... есть план... чтобы победить мой народ.
Axelus: Korzim tells us Dragon bone is sacred to his people. We have a way to get some finally.@Korzim рассказал, что кость дракона священный материал для его народа. У нас есть способ получить их наконец.
Axelus: If you want you could come with us. We can explain more of the situation later. Exit through the back.@Если хочешь, можешь пойти с нами. Мы объясним все чуть позже. Выход вон там.
Korzim: The others... are just ahead... I'll let you through... our tunnel.@Остальные.. ушли вперед. Я пропущу тебя... через наш тоннель.
Korzim: We use.. earth and.. fire.. elements. It is slow... like us.. but powerful.@Мы используем... элементы земли... и огня. Они медленные, как ... мы... но сильные.
Axelus: <playername>, over here! Near the skull.@<playername>, сюда! Рядом с черепом.
Barden: We got this drill all the way from Corkus.@Эту дрель мы принесли прямо из Corkus'а.
Barden: ...@...
Barden: ARGH! Corkus Junk Merchants! Darn it, darn it, darn it!@АРГХ! Торговцы мусором Corkus'a! Черт, черт, черт!
Barden: You're human, do you have any experience with machines? Can you please take a look?@Ты, человек, у тебя есть опыт работы с машинами? Можешь посмотреть?
Axelus: Good job, <playername>. We got the Dragon bone.@Отличная работа, <playername>. Теперь у нас есть кость дракона.
Axelus: You can take it back to the coalition base. Barden and I will pack up before we join you.@Отнеси кость дракона обратно на нашу базу, мы с Barden соберемся и догоним тебя.
Barden: Just knock on the black block in front of the cave we arrived in.@Просто ударь черный блок перед пещерой, из которой мы пришли.
Korzim: I'll let... you in.@Я позволю... тебе войти.
Axelus: Great, you got back alright.@Прекрасно, ты вернулся.
Axelus: Dragon bone is one of the hardest substances in all the provinces. It's extremely rare.@Драконья кость - одна из самых сложных субстанций во всей провинции. Она очень редкая.
Axelus: We're going to present this to the Dogun chief as tribute. We need to tidy it up.@Мы принесем ее вождю Dogun'ов, как дар. Нам нужно ее почистить.
Axelus: Could you get [1 Repair Kit] from the eastern part of the base?@Можешь принести [1 ремонтный комплект] из восточной части базы?
???: Shh. Do you hear that?@Тихо. Ты слышал это?
???: There are voices behind this wall, and the trail ends here.@Там голоса за стеной, и дорожка кончается здесь.
???: We have no vaults here. It must be traitors. The King really wants to see Axelus.@У нас здесь нет хранилищ. Должно быть, это предатели. Король действительно хочет видеть Axelus'a.
???: Break into it! Stand back!@Взломать его! Отойдите назад!
Pens'r: Axelus! You are under arrest for high treason!@Axelus! Ты арестован за государственную измену!
Pens'r: The king has sent for you personally.@Король послал за тобой лично.
Pens'r: If you don't come with us we wi-....@Если ты не пойдешь с нами, мы...
Pens'r: D-d ddd DOGUNS!?@D-d ddd DOGUN'Ы!?
Pens'r: He is consorting with the enemy! Axelus, don't you know they are DANGEROUS?@Он общается с врагом! Axelus! Разве ты не знаешь, что они ОПАСНЫ?
Pens'r: Guards! Entomb these Doguns!@Стража! Похоронить этих Dogun'ов.
Axelus: Is everyone okay!?@Все в порядке!?
Axelus: Ignore the repair kit!@Забудь про ремонтный комплект!
Axelus: Our position is compromised. We have to evacuate immediately.@Нас раскрыли. Нужно срочно убираться отсюда.
Axelus: We've never been caught like this before. They never knew we actually have Doguns on side.@Нас никогда так не ловили. Они не знали, что Dogun'ы на нашей стороне.
Axelus: We might need to get to safety right now! The least explored area is the upper heights.@Нам сейчас может понадобиться новое безопасное место! Наименее исследованная область - верхние высоты.
Axelus: The harsh environment up there is devastating to travel in.@Суровые условия там являются разрушительными для путешествий.
Axelus: We'll stay around here, we aren't welcome in the village.@Мы останемся здесь, нам не очень рады в деревне.
Korzim: But... bring them... the dragon bone as a gift... If they accept it... they might accept us.@Но... отнеси... им кость... Если они... примут ее.... то они смогут принять и нас.
Axelus: You are free to enter the village but we will stay back and wait until the coast is clear, we need somewhere to stay.@Ты можешь свободно войти в деревню, но мы будем оставаться и ждать, пока все не уляжется, нам нужно где-то остановиться.
Plario: What is... that on the... cliff to the south?@Что... это на... южной горе?
Dwarven Scout: Doguns? A whole settlement...@Dogun'ы? Целое поселение...
Dwarven Scout: They've been gathering forces! We must inform Rodoroc immediately!@Они собирают силы! Мы должны немедленно сообщить в Rodoroc!
Plario: Come talk to me... now.@Подойди и поговори... со мной.
Plario: Human... That Dwarf, he saw us...@Человек... Тот гном, он видел нас...
Plario: They will... destroy us... if he reports... back to Rodoroc.@Они нас... Уничтожат... Если он доложит... в Rodoroc.
Plario: We need to... prepare our defenses. We need all the... help we can get.@Нам нужно... подготовиться к защите... нам нужна... любая помощь.
Plario: Wait... What are... you holding? Dragon bone... Just what we need...@Стой... Что это...ты держишь? Кость дракона... то, что нам нужно...
Plario: You know what... if you promise to help us... I'll give you access to... our secret elevators, you can get up and... down the heights with those.@Знаешь что... Если ты пообещаешь нам помочь... Я дам тебе доступ... к нашим секретным лифтам... ты можем перемещаться... с помощью них.
Plario: Please return to... us when you reach level 92. Take this... badge so the... others recognize you... as an ally. One of the elevators is... to the south.@Пожалуйста, вернись сюда... как достигнешь 92 уровня. Возьми... этот значок... чтобы остальные поняли... Что ты наш союзник... Один из лифтов...находится на юге

Dwarves_and_Doguns_Part_II.html
Dogun Chieftain: We have.. been expecting..you. You are so young.. to be fighting.. a war so old.@Мы...ждали...тебя. Ты так молод...чтобы сражаться... на этой старой войне.
Dogun Chieftain: I am... over 4000... years old. The war... feels like yesterday... to many of us.@Мне...больше 4000...лет. Война... будто была вчера...для многих из нас.
Dogun Chieftain: We would appreciate...your input. We need to discuss... how to survive... another siege.@Мы будем признательны...твоему вкладу. Нам нужно обсудить...как пережить...еще одну осаду.
Dogun Chieftain: I am sorry... to welcome you all... in such troubled times.@Я извиняюсь... что приветствую вас всех... в эти трудные времена.
Dogun Chieftain: We thought... we could hide in safety... But there is... nowhere left to hide.@Мы думали... мы могли спрятаться в безопасности... Но теперь... больше негде прятаться.
Dogun Chieftain: Aval... would have us... leave the Heights... But we... would not survive.@Aval... хотел чтобы мы... покинули Высоты... Но мы... бы не выжили.
Dogun Chieftain: We must... evacuate the settlement... immediately. They... are coming... again.@Мы должны... эвакуировать поселение... поселение. Они... придут... снова.
???: Ouch, I'm sorry... Excuse us.@Ауч, простите... Извините нас.
???: We heard what happened <playername>.@Мы слышали, что случилось <playername>.
Axelus: Please! You know me. I only want to help.@Пожалуйста! Вы знаете меня. Я хочу лишь помочь.
Dogun Chieftain: Guards...@Охрана...
Axelus: No, wait! I have been hiding from the Dwarves just as much as you. They have been hunting me, too.@Нет, подождите! Я прятался от гномов не меньше, чем вы. Они охотятся за мной тоже.
Dogun Chieftain: Why... would we... trust you... of all Dwarves?@Почему... мы должны... доверять именно тебе... из всех гномов?
Dogun Chieftain: How... Can you even help? They... won't listen to you.@Как... ты можешь помочь? Они... не хотят слушать тебя.
Axelus: I know all the war strategies and weapon cache locations.@Я знаю все их военные стратегии и места хранения оружия.
Dogun Chieftain: Treason... Against your own kind...? How will you... manage this?@Измена... Против себе подобных...? Как вы будете... справляться с этим?
Axelus: <playername> and I will sneak into the armoury and sabotage their equipment, Korzim will help the Doguns evacuate.@<playername> и я скрытно проникнем в оружейную и саботируем их вооружение, а Korzim поможет Dogun'ам эвакуироваться.
Dogun Chieftain: That... sounds like...a good idea... We will put our... last resort... into action.@Это... звучит как...хорошая идея... Мы... начнем... действовать.
Axelus: Okay, follow the southern road from Rodoroc and meet me next to the big armoury door, I'll be waiting there for you, <playername>.@Хорошо, следуй по южной дороге от Rodoroc'а и встретимся у большой бронированной двери. Я буду ждать тебя, <playername>.
Axelus: Shush! Look, they are going to enter the armoury.@Тише! Смотри, они собираются войти в оружейную.
Axelus: We need to sneak in when they aren't watching@Нам нужно прокрасться внутрь, когда они не смотрят.
Axelus: If they close that door, we are axed. Those Dwarven gates are almost unbreakable.@если они закроют эту дверь, мы обречены. Эти ворота гномов почти нерушимы.
Rodoroc Commander: Alright boys, let's close this up and head to base B.@Ладно, ребята, давайте закроем ее и отправимся на базу Б.
Axelus: Bad timing, we need to storm them, NOW!@Как не вовремя, мы должны штурмовать их, СЕЙЧАС ЖЕ!
Commander: It's the Dwarf! Capture them.@Это гном! Схватить его.
Axelus: We didn't make it in time! Uhhh, gaahhhh. We need to hurry.@Мы не успели вовремя! Уххх, чеерт. Нам нужно поторопиться.
Axelus: Well, grind my axe blade!@Чтож, заточил я свой топор!
Axelus: Gahh.. Follow me <playername>, I might know another way.@Черт.. Следуй за мной <playername>, думаю я знаю другой путь.
Axelus: Okay, let's hurry. I've never used the side entrance before.@Ладно, давай поторопимся. Я никогда раньше не пользовался боковым входом.
Axelus: The guards will be by any second now. This door is never open.@Охрана прибудет в любую секунду. Эта дверь никогда не открывалась.
Axelus: Those black bricks look rather weak... maybe we can break them somehow?@Эти черные кирпичи выглядят довольно слабыми... может, мы как-нибудь сможем их сломать?
Axelus: Try to destroy each machine. Stone is used for ammo while tnt will blow up the machine. Good luck!@Попытайся уничтожить каждую машину. Используй камень как боеприпасы, а динамит поможет тебе взорвать саму машину. Удачи!
Axelus: Nice work! That will slow them down. We're not done yet, we need to pay the king a visit. Let's head further into Rodoroc.@Хорошая работа! Это их замедлит. Но мы еще не закончили, нам нужно нанести визит королю. Пошли дальше в Rodoroc.
Axelus: This is the power source of Rodoroc, if we can wreck it, it might slow them down.@Это источник энергии Rodoroc'а, если мы сможем разрушить его, то это поможет замедлить их.
Axelus: Alright. Let me attack this control panel.@Хорошо. Позволь мне атаковать эту панель управления.
Axelus: What is that sound?@Что это за звук?
Axelus: Oh no, oh no no no. That's the army!@О нет, О нет нет нет. Это же их армия!
Axelus: You need to defeat the guards that attack us, I'll try to be as quick as possible.@Тебе нужно победить охранников, которые нападают на нас, я же постараюсь быть как можно быстрее.
Axelus: Grr. this is harder than I thought!@Эхх. "то сложнее, чем я думал!
Axelus: Ah! Don't let them get too close!@Ах! Не подпускай их слишком близко!
Axelus: Look, look! It's working!@Смотри, смотри! Это работает!
Axelus: Good job back there, defeating those guards couldn't been easy.@Ты там хорошо поработал, победить этих охранников было не так легко.
Axelus: The Rodoroc slum should be right behind this gray wall.@Трущобы Rodoroc'a должны быть прямо за этой серой стеной.
Axelus: Maybe you can find a way to break us through?@Может быть, ты сможешь найти способ сломать ее?
Axelus: Dwarvern society isn't as great as they make it out to be. The poorest are hidden away.@Общество гномов не настолько хорошо, как они того хотят. Беднейшие люди скрыты от посторонних глаз.
Axelus: The coalition has helped these people through some hard times, we can trust them.@Коалиция помогла этим людям в трудные времена, мы можем им доверять.
Axelus: There's a reason I brought us here. The sewer system is connected to the royal palace. All the way to the kings bathroom-@Есть причина, по которой я завел нас сюда. Система канализаций соединена с королевским дворцом. Весь путь прямо до королевской ванной-
Axelus: We need to find a way to ignite this explosive. Can you take a look around?@Мы должны найти способ воспламенить эту взрывчатку. Можешь посмотреть вокруг?
Axelus: If we can convince the king that it's not worth the fight, he might back down.@Если мы сможем убедить короля, что это не стоит битвы, он может отступить.
Axelus: I'm a little ashamed to admit I know my way round the sewers by now.@Мне немного стыдно признаться, что я уже знаю, как обходить канализацию.
Axelus: You have to understand.. The people truly think the Doguns are evil incarnate. But the king knows better.@Ты должен понять... Люди действительно думают, что Dogun'ы - воплощение зла. Но король знает лучше.
Axelus: Don't let the guards catch you, they won't take kindly to either of us.@Не позволяй стражникам поймать тебя, они не будут добры к нам.
King of Rodoroc: I can't say I'm surprised Axelus. Guards, let them be.@Не могу сказать, что я удивлен, Axelus. Охрана, оставьте их в покое.
Axelus: I think you know why I'm here, father.@Думаю, ты знаешь, почему я здесь, отец.
King of Rodoroc: Axelus, you know why we have to maintain the lie. Think about the people, how they would react.@Axelus, ты знаешь, почему мы должны поддерживать ложь. Подумай о людях, как они отреагируют.
Axelus: You can not be responsible for the lies of our acestors. I certainly won't be.@Ты не можешь нести ответственность за ложь наших предков. Я тем более не буду.
King of Rodoroc: Axelus, if the people found out, we would be overthrown. The city would descend to chaos.@Axelus, если люди узнают, то нас свергнут. Город погрузится в хаос.
King of Rodoroc: You might have been in a better position to change things if you didn't become a traitor.@Ты мог бы быть в лучшем положении, чтобы изменить ситуацию, если бы не стал предателем.
King of Rodoroc: Anyway, you are too late. The war has already begun.@В любом случае, вы опоздали. Война уже началась.
King of Rodoroc: The armoury that someone sabotaged, won't make a difference in the big run.@Оружейная, которую кто-то саботировал, ничего не изменит на большой дистанции.
Axelus: You will annihilate an entire intelligent species just so you don't have to face the consequences of your lies?@Ты уничтожишь целый разумный вид, просто чтобы не столкнуться с последствиями своей лжи?
King of Rodoroc: I will be the hero of our nation, and my name will forever be remembered as the King who brought peace.@Я буду героем нашего народа, и мое имя навсегда останется в памяти как короля, который принес мир.
King of Rodoroc: Axelus, I have nothing left to say to you. See yourselves out behind the throne. I'll let you use the trading tunnel to Thanos, it's in the southern caves, if you step back and let me handle things.@Axelus, мне больше нечего сказать тебе. Уходи сам, выход за троном. Я позволю тебе воспользоваться торговым туннелем в Thanos, что в южных пещерах, если ты отступишь и позволишь мне разобраться с этим.
Axelus: I'm not giving up this easily. I'm going back. He can be reasoned with.@Я не сдамся так легко. Я возвращаюсь назад. С ним можно договориться.
Axelus: Give this letter to Korzim in the Dogun village when you reach level 93.@Передай это письмо Korzim'у в деревне Dogun'ов, когда достигнешь 93 уровня.
Axelus: I'm going to have one last talk with my father.@Я собираюсь поговорить в последний раз с моим отцом.

Dwarves_and_Doguns_Part_III.html
Korzim: We... have an issue.@У нас... проблема.
Korzim: Wait... Where is... Axelus?@Подожди... где... Axelus?
Korzim: He went back to... the king? There's... no one... else. You... will have to... help.@Он пошел... обратно...к королю? Никого... не осталось.. ты должен... помочь.
Korzim: I overheard the chieftain... They are planning on summoning Garaheth.@Я подслушал разговор вождей... Они собираются.. призвать Garaheth'а.
Korzim: If they... succeed... we all... die.@Если у них... получится... мы все ... умрем.
Korzim: Garaheth... is a... demon God.@Garaheth...это...бог демонов.
Korzim: We... need to find out... their plan... I... do not know... enough about it... They went.. To the south structure.@Нам нужно... узнать их план. Я не знаю... достаточно... о них. Они ушли... к сооружению на юге.
Korzim: Meet me... there... Don't go running... in. We need to... be careful... I'll be waiting next to the stair...case.@Встретимся... там. Не вламывайся. Нам нужно... быть осторожными. Я... буду ждать тебя... возле лестницы.
Korzim: <Playername>... You must... Be quiet.@<playername>... Будь... потише.
Korzim: We.. need to see... what they do... Let's go up... this tower.@Нам нужно... увидеть что они... делают. Пошли... наверх этой... башни.
Korzim: I can't... make out what they're... saying.@Я не могу... услышать...о чем они говорят.
Dogun Chieftain: <Illiterate text>... Garaheth@<непонятный текст>... Garaheth
Korzim: It's true... We need to prepare for the worst case of scenario... Meet me in Maex. We'll talk more there...@Это... правда. Нам нужно... подготовиться к худшему... сценарию. Встретимся... в Maex'е...Там поговорим больше.
Korzim: Psst...Over here... It's me... Korzim... I'm... disguised.@Эй, сюда. Это... я, Korzim... я под прикрытием.
Korzim: I... make a... convincing Ddwarf... Right?@Я выгляжу... как убедительный гном... верно?
Korzim: There's a... blacksmith in town... Follow me...@Здесь есть... кузница в городе... Идем за мной...
Edula: Korzim, what is that gosh awful disguise?@Korzim, что это за ужасная маскировка?
Edula: I'm surprised you fooled anyone with that thing. How did you stop the beard from burning?@Я удивлен, что ты одурачил кого-то этой штукой. Как тебе удалось не сжечь накладную бороду?
Edula: Who's the Human friend, Korzim?@Кто этот друг-человек, Korzim?
Korzim: An ally... of the coalition. There's... no time, Edula. Doguns... summoning... Garaheth.@Союзник... У нас нет... времени, Edula. Dogun'ы призывают Garaheth'a.
Edula: You're not serious, are you? Do your people want to kill everyone?!@Ты ведь не серьезно, правда? Эти люди хотят всех убить?!
Edula: Say no more Korzim. I never thought the fight would hit such a low. We need to prepare. Soldier, you need to get this stuff, now.@Ни слова больше, Korzim. Я никогда не думал, что они опустятся так низко. Нам нужно подготовиться. Так, солдат, тебе нужно будет достать вот эти предметы.
Edula: I will need [10 Fire Webs] there should be a cave of heatscar spiders right at the entrance of Maex.@Мне нужны [10 Fire Webs], их можно достать в пещере рядом со входом в город.
Edula: I also need [3 Magmatic Crystals] from the Maex mines.@Также нужны [3 Magmatic Crystals] из шахт Maex'a.
Edula: And lastly, [1 Crystallized Lava], you can often find them in lava pools. There should be one near the house above the lake outside Maex.@И последнее, [1 Crystallized Lava], ее часто можно найти в лавовых бассейнах. Здесь должно быть одно такое рядом с домом на озере, за пределами Maex'a.
Korzim: I can feel the... crystal behind... This lava.@Я чувствую... кристалл позади... этой лавы.
Korzim: Get ready... to run... when I move... the lava.@Будь готов... бежать... когда я подвину... лаву.
Korzim: RUN!@БЕГИ!
Edula: These items are all rare and valuable objects, needed to craft an amulet to withstand great temperatures.@Все эти предметы - редкие и ценные вещи, необходимые для изготовления амулета, чтобы выдерживать высокие температуры.
Edula: You will need to craft it yourself, so it's magic will bond to you.@Тебе придется создать его самому, ведь только так он будет действовать на тебя.
Edula: Right-click the crafting table in the back and put it together.@Нажми правым кликом по верстаку позади тебя и соедини их.
Korzim: We must... visit... Sanba... the enchanter.@Нам нужно... посетить... Sanba... зачарователя.
Sanba: Korzim... What on earth are you doing here? It's not safe for you!@Korzim.. Что ты черт побери тут делаешь? Это ведь не безопасно!
Sanba: Oh my... Really? Blast my furnace. Here, give me that amulet.@О боже... Правда он? Взорвать мою печку. Давай сюда этот амулет.
Sanba: We're going to need to give this a little extra kick if you're going to use this for what I think you are.@Нам придется его усилить, если ты будешь использовать его для того, о чем я думаю.
Sanba: A pinch of fire scarab tail, a crushed up magma entity and lastly, some melted steel.@Кусочек хвоста скарабея, раздробленная магма и немного жидкой стали подойдут.
Sanba: Infunde hoc monile, alta intra monte. Magia!@Infunde hoc monile, alta intra monte. Magia!
Sanba: Meet me in the back, we can't talk out here. You never know who's listening...@Встретимся на заднем дворе, мы не можем здесь разговаривать. Никогда не знаешь, кто слушает...
Sanba: Korzim, is your father really going to summon Garaheth? I know he's under attack...@Korzim, твой отец и правда хочет призвать Garaheth'a? Я знаю, что он в тяжелом положении...
Sanba: Why couldn't we just leave you all well enough alone? Now we all die.@Почему они не могут оставить нас всех в покое? Теперь мы все умрем.
Sanba: Axelus thought this day might come, so we made a contingency plan.@Axelus знал, что этот день может придти, так что мы придумали план.
Sanba: That dragon skeleton lying in the Heights is from an Ice Drake. Years ago, it fought in the Dogun wars.@Тот скелет дракона из Heights. Много лет назад этот дракон дрался на войне Dogun'ов.
Sanba: Its breath is pure magic. The area it hit has been frozen for hundreds of years.@Его дыхание - чистая магия. Место, куда он врезался, заморозилось на тысячи лет.
Sanba: At the depths of the cavern, lies True Ice. That's what we will need to combat Garaheth.@В глубинах тех пещер лежит Чистый Лед. Вот с помощью чего нам нужно будет бороться с Garaheth'ом.
Sanba: If you bring me [4 True Ice] I can make a staff capable of harnessing its potent power.@Если ты принесешь мне [4 True Ice] я смогу сделать посох, способный использовать его мощную силу.
Sanba: Head north to the Freezing Heights and make your way to the top. There is very little time.@Отправляйся на север во Freezing Heights и иди на самый вверх. У нас мало времени.
Korzim: <Playername>... This... Used to be... a.. Dogun town... The Dwarves... destroyed it.@<playername>... Здесь раньше... был город Dogun'ов. Гномы... уничтожили его.
Korzim: They used... The Drake... by chaining... it up. We... had to kill it...@Они использовали... дракона... посаженного на цепь. Нам пришлось убить... его.
Korzim: It... froze my town... as it died... I was there... 900 years ago.@Он заморозил... мой город, во время смерти. Я... был там... 900 лет назад.
Korzim: I know... the way... into the caves.@Я знаю... путь в ... пещеры.
Korzim: The True Ice... is deep inside... I will... struggle to... stay warm here.@True Ice... лежит глубоко внутри...Я буду...бороться...чтобы не замерзнуть.
Korzim: I'll try to run through... as quickly as possible, the ice... is hurting me.@Я постараюсь... пробежать как можно быстрее... лед... вредит мне.
Korzim: We must... move fast... or... we will both.... freeze.@Мы должны передвигаться быстро... Иначе мы оба... заморозимся.
Korzim: Maybe... I am... hotter than... I thought... do you.. Hear that?@Может я и... теплее чем... я думал. Стой... ты это... слышишь?
Korzim: Oh no... I think... It's... COLLAPSING.@О, нет... Мне кажется... она... ОСЫПАЕТСЯ.
Korzim: My... feet are... solid... Keep... running.@Мои ступни... замерзли.... продолжай бежать...
Korzim: This is it... the thing that... Killed my families... [4 True Ice].@Вот она....та вещь... которая убила мою семью... [4 True Ice].
Sanba: Impressive, Korzim. That must have been difficult in more than one way.@Удивительно, Korzim. Должно быть это было сложнее, чем можно было представить.
Sanba: Here is the staff, <Playername>. I don't know you, but you are a good Human.@Вот посох, <playername>. Я не знаю тебя, но ты явно хороший человек.
Sanba: My husband and I will round up the coalition and get them to act now.@Мы с мужем соберем коалицию и заставим их действовать сейчас.
Sanba: What's that sound outside?@Что это за звук снаружи?
Maex Soldier: Men! Move those stumps! We have to meet for briefing on the surface, the war is due any hour now.@Мужчины! Уберите эти пни! Мы должны встретиться для инструктажа на поверхности, война начнется в любой момент.
Sanba: There is no time. Korzim is waiting for you just upstairs when you reach level 94.@У нас больше нет времени. Korzim ждет наверху, как только ты достигнешь 94 уровня.

Dwarves_and_Doguns_Part_IV.html
Korzim: <Playername>... Do you... have... the items?@<playername>... Предметы... у... тебя?
Korzim: The war... is starting... and Axelus... isn't back...@Война... начинается... и Axelus... не вернулся...
Korzim: We can't... go... Without him... You... must find him... And bring him to the... Dogun village.@Мы не можем... идти... Без него... Ты... должен найти его... И привести его в... Деревню Dogun'ов.
Korzim: Go.. to Rodoroc... it's not safe... for me. Find Axelus... save... Molten Heights.@Иди... в Rodoroc... это не безопасно... для меня. Найди Axelus'a... и спаси... Molten Heights.
Soldier: The first group has already started their climb, let's hurry.@Первая группа уже начала восхождение, давайте поторопимся.
Rodoroc Citizen: The prince has been caged at the Statue of Heroes!@Принц был заточен в клетку у статуи героев!
Rodoroc Citizen: No... Axelus? Why would the King lock up his own son?@Нет... Axelus? Зачем королю запирать собственного сына?
Rodoroc Citizen: Royal blood or not, a traitor is a traitor. He was consorting with Demons.@Королевской крови или нет, предатель есть предатель. Он общался с демонами.
Axelus: <Playername>, the negotiations didn't go so well. I might need your help here.@<playername>, переговоры прошли не очень хорошо. Мне может понадобиться твоя помощь здесь.
Axelus: There's only one way out of here I can think of. Look up.@Я могу придумать только один выход отсюда. Посмотри вверх.
Axelus: There's a lava bucket directly above us, if you can find the control panel that's around here you can release me. Maybe the statues are climbable?@Прямо над нами ведро с лавой, если ты найдешь панель управления, то сможешь освободить меня. Может, на статуи можно взобраться?
Rodoroc Citizen: That human destroyed the statue! GET HIM!@Тот человек разрушил статую! ВЗЯТЬ ЕГО!
Axelus: <Playername> we gotta get out of here, right now! Meet me outside!@<playername> мы должны убираться отсюда, прямо сейчас! Встретимся снаружи!
Axelus: <Playername>, over here, to your right. I've... borrowed this cannon.@<playername>, сюда, направо. Я... позаимствовал эту пушку.
Axelus: We need to get up to the Doguns now.. I heard they were going to use the Dragon bone to summon... it.@Нам нужно немедленно подняться к Dogun'ам.. Я слышал, что они собираются использовать кость дракона, чтобы призвать... его.
Axelus: There's no time.. Jump in the cannon. I'm sure you'll be fine.@На это нет времени.. Прыгай в пушку. Уверен, с тобой все будет в порядке.
Axelus: Don't tell anyone we shot ourselves out of a cannon, I'll never live it down. We have to move, follow me.@Не говори никому, что мы стреляли собой из пушки, я никогда этого не переживу. Мы должны двигаться, следуй за мной.
Axelus: Oh no... We're too late. We need to get to the altar and stop the Doguns from summoning Garaheth.@О нет... Мы опоздали. Нам нужно добраться до алтаря и остановить Dogun'ов от призыва Garaheth'a.
Axelus: Remember, we are on nobody's side. This isn't about the two races anymore, this is about the fate of Molten Heights and the world. Do what you have to do.@Помни, мы ни на чьей стороне. Речь больше не о двух расах, речь идет о судьбе Molten Heights и всего мира. Делай то, что должен делать.
Dogun Chieftain: I'm sorry... you are... too late.@Прости... ты... слишком поздно.
Dogun Chieftain: My people... will be... avenged.@Мой народ... будет... отомщен.
Axelus: We prepared for this. There is no other way. While he's still chained, enter his mouth and freeze him from the inside. The amulet should keep you safe from the heat.@Мы готовились к этому. Другого выхода нет. Пока он еще прикован, войди в его рот и заморозь его изнутри. Амулет должен защитить тебя от жары.
Axelus: People, People... STOP!@Люди, Люди... ОСТАНОВИТЕСЬ!
Axelus: Wake up! Look behind me, THAT was the true fate of this war.@Очнитесь! Посмотрите, позади меня, ТАКОВА была истинная судьба этой войны.
Axelus: Garaheth would have destroyed us all, Dogun or Dwarf.@Garaheth уничтожил бы нас всех, Dogun'ов или гномов.
Axelus: We are ALL to blame for this. The Doguns were living up here in peace.@Мы ВСЕ виноваты в этом. Dogun'ы жили здесь наверху в мире.
Axelus: But we couldn't just let anything be. You always need MORE glory, don't you father.@Но мы не могли просто оставить все как есть. Тебе всегда нужно БОЛЬШЕ славы, не так ли, отец.
Axelus: And YOU, Doguns. I pitied you. I thought you were wronged all this time. You resorted to total annihilation instead of defeat.@И ВЫ, Dogun'ы. Я жалел вас. Я думал, что вы были обижены все это время. Вы прибегли к полному уничтожению вместо поражения.
Dogun Chieftain: You do not.. understand... what it is like... to be... persecuted.@Ты не.. понимаешь... что это такое... быть... преследуемыми..
Dwarven Commander: You all deserve it! Total monsters who killed our ancestors for sport!@Вы все этого заслуживаете! Тотальные монстры, которые убили наших предков ради спорта!
Dogun Chieftain: You... only read stories... We... lived through... the war. We... were there... Dwarves... took everything.@Вы... только читали сказки... Мы... пережили... войну. Мы... были там... когда гномы... забрали все.
Axelus: I've been trying to tell BOTH of you that the monarchy have been spreading lies for centuries! The dwarves are not bad.. just misguided.@Я пытался сказать вам ОБОИМ, что монархия веками распространяла ложь! Гномы не плохие.. просто заблуждались.
Dogun Chieftain: We have... no time... for petty... propaganda excuses. We... lost... everything... everyone.@У нас нет... никакого времени... для мелких... пропагандистских оправданий. Мы... потеряли... всё... каждого.
Dogun Chieftain: Perhaps the Dwarves... need to... lose... everything... too.@Возможно, гномам... надо также... потерять... всё...
Axelus: PLEASE, STOP!@ПОЖАЛУЙСТА, ОСТАНОВИТЕСЬ!
Korzim: NOOO... AXE... LUS!@НЕЕЕТ... AXE... LUS!
Korzim: ...he...@...он...
Korzim: Axelus... No...@Axelus... Нет...
King of Rodoroc: Axelus, hold on son. I'm so sorry my boy. I should have listened. No...@Axelus, держись, сынок. Мне так жаль, мой мальчик. Я должен был прислушаться. Нет...
King of Rodoroc: You! You and your DEMONS did this!@Вы! Вы и ваш ДЕМОН сделали это!
Axelus: Father...how many times.. must I ask you to stop the lie. I just have.. one final wish... make peace... tell the truth..@Отец...сколько раз.. я должен попросить тебя прекратить лгать. У меня есть.. последнее желание... заключите мир... расскажите правду..
King of Rodoroc: ... Axelus.. I'm so sorry.@... Axelus.. мне так жаль.
King of Rodoroc: ... He is gone.@... Он ушел.
King of Rodoroc: I was never a good father, and now I can see I never was a good King, either.@Я никогда не был хорошим отцом, и теперь я вижу, что никогда не был хорошим королем.
King of Rodoroc: Men, step down. This war is over. Chief, perhaps you would give me just an hour of your time..?@Мужчины, отойдите в сторону. Эта война закончилась. Шеф, возможно, вы дадите мне час вашего времени..?
King of Rodoroc: Ah. the Human is here. I understand you and my son were close.@Ах. человек здесь. Я так понимаю, вы с моим сыном были близки.
King of Rodoroc: Paku and I have had a long discussion about the wisdom of youth over the old.@Мы с Paku долго обсуждали мудрость молодежи по сравнению со старой.
Dogun Chieftain: We agreed... a peace treaty. The Dwarves... will help us rebuild... a new city.@Мы согласились... на мирный договор. Гномы... помогут нам восстановить... новый город.
Dogun Chieftain: We will... end all... hostilities... and revive... the entombed.@Мы положим... конец всему... боевым действиям... и оживлению... погребенных.
King of Rodoroc: Every King for centuries has battled with their morality over the lies that were told to the people.@Каждый король на протяжении веков боролся со своей моралью из-за лжи, которая была сказана народу.
King of Rodoroc: The lies end now. Naturally, it may take some time, but the bloodshed has proven things have to change now.@Ложь заканчивается сейчас. Естественно, это может занять некоторое время, но кровопролитие доказало, что сейчас все должно измениться.
King of Rodoroc: You and the coalition have saved the Heights, and Gavel. In Maex, you will find a shop that sells a rare and valuable ingredient. You will be granted special Dwarven privileges to purchase it as a reward. Thank you, Wynn soldier.@Ты и коалиция спасли Molten Heights, и Gavel. В Maex'е ты найдешь магазин, в котором продается редкий и ценный ингредиент. Тебе будут предоставлены специальные привилегии гномов, чтобы ты мог купить его в качестве награды. Спасибо, солдат Wynn.

Dwelling_Walls.html
Leucsaa: Let's see here... mother's old vase... check!@Давайте посмотрим... старинная ваза матери... есть!
Leucsaa: Dining room table... got it here, check!@Обеденный стол... вот он, есть!
Leucsaa: Finally, the journal. It's out here somewhere, I assume. I'll look around.@Наконец, журнал. Он где-то здесь, я полагаю. Посмотрю вокруг.
Leucsaa: ...@...
Leucsaa: Hold on, what? The journal! I must have forgotten it inside the mansion!@Минуточку, что? Журнал! Похоже, я забыл его внутри дома!
Leucsaa: You! Sir! Would you mind doing me a deed?@Вы! Сэр! Не могли бы вы мне помочь?
Leucsaa: I left a very precious journal inside this mansion, a hell within walls. It was my great grandfather's!@Я оставил ценный журнал внутри этого дома, ада без стен. Он принадлежал моему дедушке!
Leucsaa: The mansion was designed by a Corkian architect, and I was scammed into buying it.@Этот дом был спроектирован архитектором из Corkus'a, и меня надули при его покупке.
Leucsaa: If you step inside the mansion just for a few moments, you'll understand why the sellers had to trick someone into investing in their god forsaken real estate!@Если ты зайдешь в этот дом на пару минут, то поймешь, почему продавцы обманом заставили меня инвестировать в этот богом забытый дом!
Leucsaa: Navigating from room to room is nearly impossible, the rooms move around. I've only been in this mansion for a week and I'm already packing my bags and moving to Detlas.@Переходить из комнаты в комнату практически невозможно, они движутся по кругу. Я побыл в этом доме всего неделю, и теперь пакую чемоданы и отправляюсь в Detlas.
Leucsaa: The journal! You outsmarted that mansion!@Журнал! Ты перехитрил этот дом!
Leucsaa: I must thank you, that journal was priceless to my family.@Должен поблагодарить тебя, этот журнал был очень ценен для моей семьи.
Leucsaa: Let this be a life lesson to you. Never buy a house from a Corkian architect.@Пускай это будет жизненный урок тебе на будущее. Никогда не покупать дом у архитектора из Corkus'a.

Elemental_Exercise.html
Ragon: Ah! Finally! I've been waiting for a recruit like yourself to turn up.@Ах, наконец-то! Я как раз ждал рекрута вроде тебя для подготовки.
Ragon: We're running experiments to improve our arsenal in the war effort.@Мы запустили эксперимент, чтобы повысить уровень нашего арсенала в военных условиях.
Ragon: We've captured a cave beast in a cage over there. We believe certain magical weapons will harm them more than others.@Мы поймали пещерного зверя, который сидит в клетке вон там. Нам кажется, что магическое оружие нанесет ему больше урона, чем другое.
Ragon: Let me explain. That cave creature is living root, it contains the properties of ✤ Earth.@Давай объясню. Это пещерное создание живет в корнях, и содержит элемент ✤ Земли в себе.
Ragon: Now in theory, it should be weak to ✹ Fire. These elemental attributes are not uncommon.@В теории, оно должно быть слабо против элемента ✹ Огня. Эти элементы совсем не обычны.
Ragon: Let's test it out shall we? Take this book and exchange it for a ✹ Fire infused weapon.@Давай протестируем это? Возьми эту книжку и обменяй ее на оружие с элементом ✹ Огня у торговца справа.
Ragon: Use it on the creature and I'll study whatever remains you give me.@Используй это оружие против того монстра, и я изучу принесенные тобой показания
Ragon: Interesting, it completely destroyed the beast. It seems our theories might be correct.@Интересно. Это оружие уничтожило монстра. Похоже наша теория верна.
Ragon: But no experiment is viable on just one test subject. I need you to test it on more earth creatures. They hide in a cave behind the hill.@Но эксперименты не остановятся на одном объекте. Тебе нужно проверить это и на других земляных существах. Они прячутся в пещере, за этой горой.
Ragon: We got the creature we captured from deep within the cave, so you will have to go a bit deeper as well.@Мы поймали того монстра в глубине пещеры, так что тебе придется спуститься глубже.
Ragon: There is a root in the way, but I'm sure you can handle that. A good sample would be [10 Scorched Roots], just to make sure the theory is true.@Корень дерева преграждает путь в нее, но думаю ты справишься с ним. Хорошими образцами будут принесенные тобой [10 выжженных корней], просто чтобы подтвердить нашу теорию.
Ragon: Hey, wake up.@Эй, очнись.
Ragon: Is everything alright? We felt the cave collapse! We came down as soon as possible!@Все в порядке? Тебя засыпало! Мы спустились как только смогли!
Ragon: The ground is engulfed. You will have to find another way out of this cave.@Земля вся в огне! Тебе нужно найти другой выход из пещеры.
Ragon: Forget about the [10 Scorched Roots]. It's not important right now. Just exit to safety! Oh, and I almost forgot. I was going to give you this when you completed the task, but you should take it anyways, considering you just almost died.@Да забудь ты про 10 [выжженных корней]. Это не важно сейчас. Просто выберись на поверхность. И да, чуть не забыл! Я хотел дать тебе это когда ты закончишь задание, но лучше чтобы ты забрал его сейчас.
Ragon: Good to see you made it out, would you mind giving your fire weapon back to Suri and then bring me his study results?@Хорошо знать, что ты выбрался! Можешь пожалуйста отдать свое магическое оружие обратно Suri, и принести мне обратно его [Результаты исследования]?
Ragon: Thank you, I guess you can use this, it's not a lot but we are not the richest scientists around, sorry for all the trouble we put you through.@Спасибо! Думаю теперь ты можешь использовать этот браслет. Это не так много, но мы не самые богатые ученые в округе. Извини за все проблемы, которые мы доставили тебе.
Ragon: Allow me to share our findings. It would seem elemental mobs come in different varieties and forms across the whole world, including Gavel.@Позволь мне поделится нашими исследованиями. Похоже, что элементальные мобы имеют разные вариации и формы по всему миру, включая Gavel.
Ragon: Depending on the type, they will be stronger or weaker to whatever elemental weapon you use.@В зависимости от их типа, они могут иметь силу или слабость от элемента на твоем оружии.
Ragon: However, they will never be immune to your neutral damage, but as you saw with the roots, the fire weapon did exponentially more damage.@Но все же, они никогда не могут иметь защиту от нейтрального урона. Однако, как ты видел на корнях, огненное оружие нанесло им больше урона.
Ragon: You can specify your element in your skill points, and there is a tower in Wynn where you are able to reset them, should you want to change. There are 5 element types we have discovered so far:@Ты можешь прокачивать элементы в разделе skill point's. Также есть башня в провинции, где ты можешь сбросить свои очки и распределить их снова. Есть 5 элементов, как нам удалось узнать, и это:
Ragon: ❋ Air, ✦ Thunder, ✤ Earth, ✹ Fire, and ❉ Water. Each one of those is useful in their own way. I hope this information helps you in the war, good luck.@❋ Воздух, ✦ Гром, ✤ Земля, ✹ Огонь, и ❉ Вода. Каждый из них полезен в своем роде. Я надеюсь, эта информация поможет тебе в войне. Удачи!

Enter_the_Dojo.html
Sensei Miyagi: Welcome, young traveler, to my dojo. Do you wish to train with me?@Приветствую, путешественник, в мою школу дзюдо. Ты здесь, чтобы потренироваться со мной?
Sensei Miyagi: Hundreds of apprentices have traveled from all of the provinces to train under my wing, to gain experience and improve their skills in the arts.@Сотни последователей со всех провинций приходят сюда, чтобы потренироваться под моим крылом, набрать опыт и повысить свои умения.
Sensei Miyagi: Despite all the training my apprentices have been though, I have yet to see any individual, both amateur and experienced, complete all four of my challenges.@Но смотря на тренировки моих последователей, я не увидел ни одного индивидуально опытного и обученного, чтобы он смог пройти все четыре моих испытания.
Sensei Miyagi: The astounding individual that conquers all four of my trials will receive the highest decoration I can provide- The Master's Gi, a prestigious chestplate.@Тому, кто пройдет все четыре моих испытания, я могу дать Master's Gi - престижный нагрудник.
Sensei Miyagi: Do you wish to train and learn the arts under my guide, young grasshopper?@Ты хочешь потренироваться и улучшить свои навыки под моим присмотром, молодой кузнечик?
Sensei Miyagi: If you wish to dare my challenges, head to the back of my dojo and jump into the water pit.@Если осмелишься принять мой вызов, то иди на заднюю часть моей школы и прыгни в яму с водой.
Challenger Apprentice 1: I have been training for years, mastering all of Sensei Miyagi's challenges but one... the physical strength challenge defeats me.@Я тренировался годами, чтобы стать мастером в этой школе, и я прошел все испытания, кроме одного...Испытание на физическую силу мне не далось.
Challenger Apprentice 2: I trained for years hoping to achieve the Master's Gi chestplate. All of Sensei Miyagi's challenges come easy for me except for the sight challenge!@Я так же тренировался годами чтобы получить Master Gi. Я спокойно сдал три испытания мастера, кроме испытания на вИденье.
Challenger Apprentice 3: All of Sensei Miyagi's challenges come as a walk in the park for me, except the abstract tranquility challenge. I one day hope to conquer it and gain the Master's Gi.@Все испытания сэнсея дались мне как легкая прогулка в парке, кроме испытания на спокойствие. Однажды я надеюсь пройти его и заполучить Master's Gi.
Challenger Apprentice 4: Alas, after all my training, I can not muster the power to conquer Sensei Miyagi's combat challenge... it is the only challenge that defeats me!@После всех моих тренировок, я так и не смог пройти боевое испытание сэнсея... Это единственное испытание, которое мне не далось.
Sensei Miyagi: Welcome to the Qiangdu room, home of the first challenge. Test your jumping and climbing ability in this room, young grasshopper.@Приветствую в Qiangdu комнате, на первом испытании. Проверь здесь свои способности карабкаться и прыгать, юный кузнечик.
Sensei Miyagi: Welcome to the Dàochång room, home of the combat challenge. This challenge should come easy to the warrior that can bring out his inner fighter.@Приветствую в Daochang комнате, комнате боевого испытания. Это испытание окажется легким для воинов, если они покажут своего внутреннего бойца.
Sensei Miyagi: Welcome to the Shìjué room, home of the sight challenge. Remember, young grasshopper, there is always more than one perspective to a problem.@Приветствую в Shijue комнате, доме испытания виденья. Помни, юный кузнечик, что есть всегда несколько решений проблемы.
Sensei Miyagi: Welcome to the Xìngzhì cave, home of the tranquility challenge. Your goal in this challenge is to become as tranquil as possible, to become one with nature. Instructions in your quest book will guide you.@Приветствую в Xìngzhì пещере, доме испытания спокойствия. Твоя цель в этом испытании стать спокойным как никогда, чтобы слиться с природой. Инструкции в квестовой книге расскажут тебе больше.
Sensei Miyagi: I see you have returned, young one. What news do you bring to me?@Я вижу ты вернулся, молодой. Какие новости ты принес мне?
Sensei Miyagi: You... you have completed all four of my challenges? You have astounded me!@Ты....Ты завершил все четыре испытания? Я очень удивлен!
Sensei Miyagi: Your name will go down in the history of the arts, my friend.@Твое имя будет записано в истории искусств, мой друг.
Sensei Miyagi: Take this 1 Master's Gi as a reward for your rigorous hard work.@Возьми этот Master's Gi, как награду за твою тяжелую работу.
Sensei Miyagi: It has been an honor to train you in my dojo, young master.@Это было честью, тренировать тебя в моей школе дзюдо, молодой мастер.

Enzan%27s_Brother.html
Enzan: I see you want to venture into the wilderness!@Я вижу, ты хочешь отправиться в дикую местность!
Enzan: My name is Enzan, and I am now a retired knight. I've spent most of my life fighting for Ragni's army, just like you.@Меня зовут Enzan. Я - рыцарь в отставке. Я потратил большую часть своей жизни сражаясь за армию этого города, так же как и ты.
Enzan: I know how hard it must be to be a recruit at this time, so I've got something that could help you! Well, I don't have it, but my brother does!@Я знаю, как трудно быть новобранцем в наше время, поэтому у меня есть нечто, что тебе поможет! Что же, оно не у меня, а у моего брата!
Enzan: Follow this road, he's at the entrance of the Nivla Forest, you can't miss him. Just head to the end of the trail, past the item identifier.@Следуй этой дорогой. Он стоит у входа в Nivla Forest, ты не пройдешь мимо него. Иди до конца дороги, мимо идентификатора предметов.
Enzan: Tell him I sent you! He can be such a jerk to strangers sometimes...@Скажи ему, что я прислал тебя! Временами он странно относится к незнакомцам...
Therck: Can't you see I'm busy?@Ты не видишь я занят?
Therck: Oh, my brother? Sorry, I didn't know.@Ох, мой брат? Извини, я не знал.
Therck: Why yes, I actually have something that could help you...@Да, у меня есть кое-что, что тебе поможет...
Therck: Take this chain. It's an ingredient, one of its kind!@Возьми эту цепь. Это ингредиент, единственный в своем роде!
Therck: You know how to craft right? If you use this with your recipe, you can create a powerful item.@Ты же знаешь, как правильно крафтить? Если ты используешь это в рецепте, то сможешь создать мощный предмет.
Therck: I recommend you use it soon before it loses its value. Use the crafting stations right here.@Я рекомендую тебе использовать его, прежде чем он потеряет свою ценность. Используй станции для крафта прямо здесь.
Therck: You'll definetly need a good weapon if you plan to reach Detlas, the trading city. It's right through this forest.@Тебе определенно понадобится хорошее оружие, если ты планируешь добраться до торгового города Detlas'а. Он находится за этим лесом.

Eye_of_the_Storm.html
Arwes: Welcome, weary traveller. To the house of Talor... Or what remains of it.@Добро пожаловать, уставший путешественник. В этот дом Talor'а... Вернее, то, что от него осталось.
Arwes: As you can see, times are hard in the forest, especially here in the west.@Как ты видишь, настали тяжёлые времена в лесу, особенно здесь, на западе.
Arwes: Very few are left in this church. Myself, the good Pastor Nitram, and of course old Golie here.@Не многие остались в этой церкви. Я, добрый пастор Nitram, и, конечно, старый Golie.
Arwes: This used to be a thriving religious sanctuary, but all my brothers have turned to darkness.@Раньше это было процветающей религиозной святыней, но все мои братья перешли на тёмную сторону.
Arwes: They think that our gods have abandoned us and the decay is our punishment. They now worship demons, of all things.@Они думают, что наши боги покинули нас, и заражение является нашим наказанием. Теперь они поклоняются всем сущим демонам.
Arwes: It is heartbreaking to see such good people turned to this sort of depravity. Murder, sacrifice, oppression of the downtrodden...@Тяжело смотреть, как хорошие люди переходят на сторону безнравственности. Убийства, жертвоприношения, угнетение угнетённых...
???: Let me go! I'm so young, you can't throw away my life like this. p-please! SOMEONE HELP ME!@Отпустите меня! Я ещё слишком молод, вы не можете просто так забрать мою жизнь. п-пожалуйста! КТО-НИБУДЬ, ПОМОГИТЕ МНЕ!
Arwes: Wha?! That sounded like... oh gods no, another sacrifice?Even strong Talos...@Что?! Это звучит как... О, боги, нет, ещё одно жертвоприношение? Это ведь сильный Talos...
Arwes: Please, human. I have heard of many kind acts by you folk, please help save Talos! It sounded like they were dragging him to the north-west crypt...@Прошу, человек. Я слышал, что люди делают много хороших дел, пожалуйста, спаси Talos'a! Звучит так, что они тащат его в гробницу на северо-западе отсюда...
???: Please, NO! Don't do this!@Пожалуйста, нет! Не делайте этого!
???: A Human! Oh, please help! They're going to try to feed me to a hellhound!@Человек! Ох, пожалуйста помоги! Они хотят скормить меня церберу!
Talos: That's the kind of strength I would expect from you humans! Thank you so very much! If you could cut me loose here...@Не ожидал такой силы от тебя, человек! Огромное тебе спасибо! Если бы ты еще освободил меня...
Talos: Ah, there we go! These three madmen attacked me while I was sleeping, so I couldn't defend myself. They stole everything I had!@Ах, отлично! Эти три сумасшедших атаковали меня, пока я спал, так что я не смог защитить себя. Они украли все, что у меня было!
Talos: Hah, now that your little hellhound won't be eating me, you give me back my-@Хах, теперь ваш маленький цербер не сможет съесть меня, вы вернете мне все-
Talos: Wait, there...there's only two others... I'm sure there were three of them here just earlier. Has the third ran off with my things?! Tell me! Now!@Минутку, здесь...здесь их только двое... Я уверен, что их было трое совсем недавно. Получается третий убежал с моими вещами?! Ответь мне! Сейчас же!
???: Yes indeed, foolish treasure hunter. Only one thing... but that is all we will need. It is more than enough. The rest will make but a fine offering to our lord...@Вот именно, дурацкий охотник за сокровищами. Всего с одной вещью... Но только она нам и нужна была. Этого более чем достаточно. И это будет отличным подарком для нашего повелителя...
Talos: Ugh, they ought to lock you nutters up in that dreadful prison. Well , whatever the case, was Arwes in the church?@Ухх, таких психов как вы нужно запирать в этой ужасной тюрьме. Что же, в любом случае, Arwes еще в церкви?
Talos: He's probably rather worried about the both of us. You ought to go tell him we're alright. Even barehanded I can fend these loonies off.@Должно быть он очень волнуется за обоих из нас. Ты должен сказать ему, что мы в порядке. Даже с голыми руками я смогу присмотреть за этими сумасшедшими.
Arwes: Oh, thank goodness you are safe. I never knew my old brothers were so strong to have taken a hardened adventurer like Talos.@Ох, спасибо господу, вы в порядке. Никогда не думал, что мои старые братья настолько сильны, чтобы захватить такого закаленного авантюриста вроде Talos'а.
Arwes: Now, I wouldn't normally ask someone for this kind of request, but since you have already proven yourself...@Я обычно не прошу кого-то сделать мне одолжение, но поскольку ты уже зарекомендовал себя...
Arwes: And I truly have no where else to turn. I must ask you once more for help.@И я не знаю к кому еще обратиться. Я попрошу тебя еще об одной услуге.
Arwes: A robed figure... I did not see their face, but they brandished a dark artifact. Apparently, stolen from Talos' treasures...@Одетые в мантию фигуры... Я не разглядел их лиц, но они размахивали древним артефактом. Вероятно, украденным из сокровищ Talos'а...
Arwes: They called it the [Eye of Blood]. Such a perverse, twisted aura... I nearly passed out on the spot. Who knows what they could do with it...@Они называли его [Глаз Крови]. Там была какая-то извращенная аура... Я чуть не потерял сознание прямо на месте. Кто знает, что они могут сделать с ним...
Arwes: They probably took it to the town they currently occupy, Lexdale. They have turned it into their own personal playground, with no regard for the people within.@Скорее всего, они забрали его в свой оккупированный город - Lexdale. Они превратили его в свою постоянную площадку, не заботясь о людях вокруг.
Arwes: I cannot even so much as help them. The dark cult has completely blocked the town off from outsiders... And yet, the people of Cinfras don't even as much as bat an eye...@Я больше не могу помогать им. Культисты полностью заблокировали город от посторонних... И пока, даже люди из Cinfras'а не собираются помогать им...
Arwes: But this is no time for grievances. You must retrieve the [Eye of Blood]. An old friend of mine, Ceyquin, might help you. You will have to sneak into Lexdale, though...@Но не время для жалоб. Ты должен вернуть [Глаз Крови]. Мой старый друг, Ceyquin, может помочь тебе. Но тебе придется скрытно проникнуть в Lexdale...
Ceyquin: What- A...A human? In Lexdale?! How did you get in, do you have a death wish?!@Человек? в Lexdale?! Как ты попал сюда, у тебя есть предсмертное желание?!
Ceyquin: Uh! I mean... P-praise our new lord, th-the great and terrible Naragath!@Ух! В смысле... С-славься наш новый владыка, ве-великий и ужасный Naragath!
Ceyquin: Ugh...you're welcome, I brought us a few more minutes. those cultists have eyes and ears everywhere in my town anymore...@Угх... Добро пожаловать, думаю теперь у нас есть пару минут. Теперь у этих культистов уши и глаза повсюду во всем городе...
Ceyquin: Ther're trying to summon that Naragath character, whatever it is...some kind of demon, I suppose. They say if we obey them, he'll spare us.@Они пытаются призвать некого Naragath'a... Он некто вроде демона, я полагаю. Они сказали, если мы подчинимся ему, то он пощадит нас.
Ceyquin: I want to stop them, but it's hopeless. They've already killed many dissenters just on their own, but I think they really can summon this demon.@Я хотел бы остановить их, но это безуспешно. Они уже убили нескольких протестующих по своей воле, и думаю они реально смогут призвать этого демона.
Ceyquin: Just look to the north, you see that giant hand? They summoned it. As if the decay wasn't bad enough already, that looks completely different, and even worse!@Просто посмотри на север - видишь эту гигантскую руку? Они призвали ее. По мне заражение не настолько плохо, ведь то что они хотят призвать гораздо хуже.
Ceyquin: You don't believe me? Go inside my house and up to the highest balcony. You'll have a clear view of the pit from up there. Take a good long look at what you're up against!@Ты не веришь мне? Заходи внутрь моего дома и поднимись на самый высокий балкон. Ты будешь иметь четкое представление оттуда. Внимательно посмотри на то, с чем мы имеем дело.
Ceyquin: N-no, nothing to hide! I wouldn't dream of barboring a dissident in my humble home!@Нет, я ничего не скрываю! Я даже и не думал впускать инакомыслящего в свой скромный дом!
Ceyquin: Phew...if you came out even a second earlier we'd both be dead on the spot! Anyway, do you see what you're up against now?@Фух... Если бы ты пришел на секунду раньше, то мы оба были бы уже трупами! Ладно, уже видел, с чем нам придется иметь дело?
Ceyquin: I'd quicker try and kill Ozoth barehanded and bloody-knuckled than see the body attached to Naragath's hand there.@Я лучше бы попробовал убить кровавую руку Ozoth'a, чем увидеть полное тело, прикрепленное к этой руке Naragath'a.
Ceyquin: If you really think can you help, you certainly won't be able to from here. The cultists have this town in a stranglehold.@Если ты действительно хочешь помочь, то отсюда ты этого сделать точно не сможешь. Культисты держат этот город мертвой хваткой.
Ceyquin: There is a wizard who sometimes sneaks in food for us...though, if he can't defeat them on his own, I don't know how much he could help you.@Но есть один маг, что иногда тайно приносит нам еду...Хотя даже если он не может убить его в одиночку, то я не знаю, чем он может помочь тебе.
Ceyquin: Well...whatever the case, you'll want to go to the hill next to the hand. I think the house near to it is Rismor's.@Что же... В любом случае, тебе нужно идти к дому на горе рядом с рукой. Думаю, это должен быть дом Rismor'а.
Ceyquin: You can use the secret exit I've got in my basement to leave. Be quiet when you sneak in there. I'll make sure no one sees you.@Ты можешь воспользоваться моим секретным выходом в моем подвале, чтобы уйти. Не шуми, когда проникнешь туда. Я прослежу, чтобы тебя не заметили.
Ceyquin: W-what? They...they knew about the tunnel?! I have to warn the human- N-no! They already jumped down! Oh no...@Ч-что? Они...Они знают о тоннеле?! Я должен предупредить человека- Н-нет! Они уже спрыгнули вниз! О нет...
Rismor: And STAY out of my home, you damn fool cultists! Can't you see that thing will just burn our world if you manage to summon it?!@И держитесь ПОДАЛЬШЕ от моего дома вы, чертовы культисты! Разве вы не видите, что это нечто уничтожит мир, если вы его призовете?!
Rismor: Oh, I wasn't talking to you, human. Those foolhardy cultists just broke into my house. I repelled them, though. So, what brings-@Ох, это я не тебе говорил, человек. Эти идиоты культисты сумели пробраться в мой дом. Но я отбросил их. Так. что привело-
Rismor: Ugh, no, no, no! They're advancing further with the summoning! This can't have been my scroll, they only just left! How did they get this far so quickly?@Ух, нет, нет, нет! Они продвинулись дальше с призывом! Это не может быть мой свиток, они ведь только ушли! Как они доставили его так быстро?
Rismor: The...what now? The eye...the [Eye of Blood]?! A corrupted summoning item...this gives us no time at all! I need to figure something out now!@И...что же теперь? Глаз... [Глаз Крови]?! Испорченный предмет призыва...это значит у нас нет времени! Мне нужно кое-что выяснить сейчас же!
Rismor: Wait...what am I saying, there's a human in my house! You're known for helping those in need, right? Well, there's a lot on your shoulders today.@Минутку...о чем я говорю, у меня же человек в доме! Ты ведь помогаешь всем нуждающимся, верно? Что же, значит сегодня у тебя будет много работы.
Rismor: Your heard me shout it earlier, it those idiots summon Naragath he could ravage the entire province! You see the giant hand, we'd be powerless to stop him!@Как уже говорил раньше, эти идиоты призовут Naragath'a, чтобы он опустошил целую провинцию! Как видишь по гигантской руке, мы будем не в силах остановить его!
Rismor: I'd send you straight in, but the Pit of Despair here...not only does it emanate hopelessness just of its own accord, but the newfound corruptive energies of the eye will overwhelm your mind.@Я отправлю тебя прямо в нее, вот только Яма Отчаяния...от нее не только исходит отчаяние просто по своей собственной воле, благодаря новополученной энергии Глаза, она сможет подавлять твой разум.
Rismor: I'd cast a spell of protection on you, but those cultists are smart. They stole my wands and all my spell scrolls too. You'll have to get it back for me.@Я бы наложил заклинание защиты на тебя, но эти культисты умны. Они украли мои посохи, вместе с заклинаниями. Ты должен достать их обратно для меня.
Rismor: They ran off towards their "Blood Oak", a tree they once used for sacrifices before they took the church crypts. It's just south of here. Pursue them!@Они убежали на свое "Кровавое дерево" - дерево, которое они использовали для жертвоприношений до того, как захватили гробницы церкви. Оно на юге отсюда. Преследуй их!
The Guardian: Intruder! Leave now, and be unharmed. Walk further, and face your end, at my hands!@Посторонний! Уходи сейчас и останешься цел! Или же подойди и прими свой конец, от моих рук!
Rismor: I saw your fight. Did the accolyte there have the scroll?@Я видел твою битву. Удалось достать свиток у прислужника?
Rismor: Thank goodness. If they'd run farther we would have certainly run out of time. We should consider ourselves lucky they decided to hold their ground.@Слава богу. Если бы они ушли дальше, то у на не было бы времени. Можно сказать нам повезло, что они решили остаться на своем месте.
Rismor: Not a second to waste, hand the scroll here and I'll read the incantation.@Не теряем ни секунды, давай свиток и я прочитаю заклинание.
Rismor: Ballreth Illi'dan Coropleth!@Баллретх Илли'дан Короплетх!
Rismor: Alright, you should be able to enter the pit safely now. Expect to be attacked. Hopefully my agent is still doing fine...@Отлично, теперь ты сможешь безопасно войти в яму. Разве что тебя будут атаковать. Надеюсь мой агент еще в порядке...
Rismor: His name is Harker. I sent him in a while ago to spy on the Order and sabotage their rituals. He's a fairly powerful magic user in of himself.@Его имя Harker. Я отправил его давно шпионить за Орденом и саботировать их ритуалы. Также он хорошо владеет магией.
Rismor: I'll attempt to contact him via magic to tell him to expect you. I can't guarantee anything, but even if i can't contact him, he should know a human wouldn't be helping the Order.@Я попробую связаться с ним по магическим каналам, и сообщу, чтоб он ждал тебя. Не могу ничего гарантировать, но даже если я не свяжусь с ним, он должен знать, что люди не помогают Ордену.
Rismor: Now, get going, now! Into the Pit of Despair! You've not a moment to waste here.@Теперь вперед, иди уже! В Яму Отчаяния! Не стоит тратить ни секунды.
Harker: Phew...a friendly face. Come here, human. I need to talk to you quickly.@Фух...дружественное лицо. Иди сюда, человек. Нам нужно поговорить скорее.
Harker: Well first off, I'm impressed. You look relatively unscathed.@Ну во-первых - я впечатлен. Ты выглядишь относительно невредимым.
Harker: I can't say I was so lucky. I was found out when I tried to steal the Eye from them. I'm rather crippled right now.@Не могу сказать, что мне повезло так же. Я был замечен, когда пытался стащить Глаз у них. Поэтому я сейчас немного травмирован.
Harker: Nothing lethal, but I'll not be able to help you fight.@Ничего серьезного, но я не смогу помочь тебе в борьбе.
Harker: I can still use the magic Rismor taught me, so I can help you stop the ritual. The cultists have already begun.@Однако я все еще могу использовать магию. Rismor учил меня, чтобы я мог помочь остановить ритуал. Культисты его уже начали.
Harker: They're performing the ritual in the next chamber. I'll take a shortcut there. We need to stop the ritual before they complete it!@Ритуал проходит в следующей комнате. У меня есть короткий путь туда. Нам нужно остановить ритуал до того, как они завершат его!
Naragath: Hsehehehh... I thank you, my loyal servants. This form will be a fine magic vessel... And with it, this world will be my own plaything, just as the other!@Хехехеххх... Благодарю вас, мои покорные слуги. Эта форма будет прекрасным магическим сосудом... Вместе с ней этот мир станет моим, как и другие миры!
Harker: Gahh...how powerful is this thing?! Even just newly summoned...that force nearly knocked me out right here!@Эхх...насколько сильно это нечто?! Даже недавно призванным...его сила отбросила меня прямо до сюда!
Harker: We can't afford to let him get any stronger... but conventional magic won't work on him! Your attacks will be useless.@Мы не должны позволить ему стать еще сильнее... но обычная магия не работает на нем! Твои атаки будут бесполезны.
Harker: We'll need to turn his own strength against him. Rismor taught me how to invert magical energy.@Мы должны повернуть его собственную силу против него же. Rismor учил меня, как повернуть магическую энергию.
Harker: If you kill the cultists at the altar and get 5 Icons of Naragath, I should be able to weaken the demon enough for you to kill him! Now hurry!@Если ты убьешь культистов на алтаре и принесешь мне 5 икон Naragath'a, тогда я смогу достаточно ослабить демона, чтобы его можно было убить! Поторопись!
Hierophants: Llid a adfail, ei ryddhau oddi wrth eich carchar marwol... gadewch affwys hwn a dod anhrefn i'r byd hwn pechadurus...@Ллид а адфайл, эй руддхау одди вртх айч карчар марвол... гадевч аффвиз хвн а дод анхрефн и'р буд хвн печадурус...
Harker: Quick, give the Icons to me, I'll begin the spell...@Быстрее, давай иконы сюда, я начну заклинание...
Harker: Belrath Mellanon sinthos!@Белратх Мелланон синтос!
Harker: Okay, it should be working. Go! Quickly, lead him deeper into the cave. You must defeat him!@Хорошо, должно сработать. Иди! веди его в глубь пещеры. Ты должен уничтожить его!
Naragath: I will give credit where it is due. You are smart, "heroes". But how do you expect to destroy one who has twisted very realms to his will? Surrender now and I will consider sparing you!@Должен отдать вам должное. Вы умны, "герои". Но как вы планировали уничтожить того, кто подчинил множество царств своей воле? Сдавайтесь сейчас же и я подумаю о вашей пощаде!
Harker: Urgh... all this running around and magic casting... I don't know how long I'll be able to keep him weakened.@Уххх... Вся эта беготня вокруг и использование магии... Я не знаю, как долго смогу сдерживать и делать его слабым.
Harker: Even still, he's incredibly powerful, and I know exactly why.@Даже так, он по-прежнему силен, и я думаю знаю почему.
Harker: The Eye of Blood is tying him to this plain of existence, if you can separate it from him, I think I could manage to banish him!.@Глаз Крови как-то связан с ним. Если ты сможешь отделить его от него, то я смогу попробовать изгнать его!
Harker: I am still weak, so you will need to fight the demon on your own. Defeat him and bring me the Eye of Blood. We've made it this far, now let's end this!@Я еще слаб, поэтому тебе нужно будет сразиться с ним в одиночку. Победи его и принеси мне Глаз Крови. Мы зашли так далеко, так что давай закончим с этим.
Naragath: Hah. Do not delude yourselves! Your wills are bending to mine as we speak. You will learn your place soon enough, peons. Come! Dare to challenge me! Perhaps the flames of oblivion will comfort you!@Хах. Не обманывайте себя! Ваши души будут моими, когда мы закончим говорить. Вы узнаете свое место скоро, рабы. Придите! И сразитесь со мной! Возможно пламя забвения будет утешать вас!
Harker: The Eye! You did it!@Глаз! Ты сделал это!
Harker: For as much as I want to say this went well, his talk wasn't just bluster. I was close to breaking... it's a good thing you knocked the Eye away from him when you did.@По правде хочу сказать, что его разговоры не были пустыми угрозами. Я был близок к тому, чтобы сломаться... Как хорошо, что в этот момент ты отбросил Глаз от него.
Harker: Now that his influence is gone though, I feel rather invigorated. I'll try and teleport you back to the surface.@Но раз теперь его влияние ушло, я чувствую себя довольно бодрым. Я попробую теперь телепортировать тебя на поверхность.
Harker: Don't worry about me. Even if I'm killed down here, the rest of Gavel will be safe if you get out safely.@Не беспокойся за меня. Даже если я умру здесь, большинство Gavel'а будет спасено, если ты выберешься наружу в безопасности.
Harker: Here. Take the Eye of Blood and bring it to Rismor on the surface. He should know how to keep it locked up tightly.@Вот. Возьми этот Глаз Крови и отдай его Rismor. Он должно быть знает, как хранить его плотно закрытым.
Rismor: I'm at loss for words. I didn't expect you to survive.@У меня нет слов. Я и не ожидал, что ты выживешь.
Rismor: The hand started moving even further after you went down. I had to step outside and attempt to freeze it myself. I thought you had died for sure, and that Naragath had been summoned!@Рука начала двигаться еще быстрее, когда ты спустился вниз. Я вышел наружу и попробовал заморозить ее самостоятельно. Уж было подумал, что ты точно погиб, и им удалось призвать Naragath'а!
Rismor: But, just a few minutes before you came back, it suddenly stopped. It seems to be frozen like that now. It'd be better if it had disappeared, but this is preferable to an apocalypse.@Но, за несколько минут до твоего прихода, она внезапно остановилась. Она застыла и выглядит так же, как сейчас. Лучше было бы, чтобы она исчезла, но все же это лучше, чем апокалипсис.
Rismor: The cultists suddenly panicked when the hand petreated of its own accord as it did. Most of them seem to have left Lexdale.@Культисты начали паниковать и разбегаться, когда рука застыла на месте. Похоже большинство из них покинули Lexdale.
Rismor: So not only have you personally saved the town, but potentially all of Gavel with your actions.@Так что ты не просто спас город, ведь своими действиями ты помог всему Gavel'у.
Rismor: For now, I will hide the Eye of Blood and make sure no one touches it ever again. And I will be sure to keep an eye on the remaining cultists.@Сейчас, я спрячу Глаз Крови и надеюсь, что никто и никогда не прикоснется к нему снова. И так же буду присматривать за оставшимися культистами.
Rismor: The people of Lexdale will be able to live again. Thanks to you.@Народ Lexdale сможет начать жить снова. Благодаря тебе.
Rismor: Farewell, adventurer. I do hope we may meet again, under better circumstances.I can only pray that this is the last we will clash with those from the realm of darkness.@Прощай, искатель приключений. Я надеюсь, что мы встретимся снова, при лучших обстоятельствах. Могу только молиться, что бы это было наше последнее столкновение со злом из царства тьмы.

Fallen_Delivery.html
Bricot: Are you here to help? Did you hear the explosion, or my girlish scream? Either way, you have to help!@Ты здесь чтобы помочь? Ты слышал взрыв, или мой девчачий крик? В любом случае, помоги мне!
Bricot: I was tending to my farms when I heard three massive explosions! Next thing I know, there's an airship burning over my house!@Я ухаживал за моей фермой, как вдруг услышал три взрыва! Я поднял голову и увидел горящий дирижабль над моим домом!
Bricot: You have to go up there and see if you can find any survivors and maybe find out who caused it! Don't worry about me, I'll sort out the fire down here! Hurry!@Ты должен подняться наверх и посмотреть, вдруг там остались выжившие и что там вообще произошло! Не беспокойся за меня, я сам потушу огонь здесь! Быстрее!
Marden: How did you get up here, human? What are they doing down there if not defending the fort?!@Как ты пробрался сюда, человек? Что мои люди делают внизу, если не защищают форт?!
Marden: Wow aren't you a clever human. You worked out that the only cannon nearby blew up the airship!@Вау, а ты умный человек. Ты додумался, что только из этой пушки можно взорвать этот дирижабль!
Marden: Of course it was us. We're a "Gun for hire" service. Our employer paid us handsomely to down the postal air service.@Ну конечно это были мы, кто же еще. Мы команда “профессионалов убийц”. Наш работодатель заплатил нам, чтобы мы сбили этот почтовый дирижабль.
Marden: He wanted the mail, for some reason. Said we could take everything else. We handed him the bag of letters and the deal was down.@Ему нужны были письма по какой-то причине. Сказал, что мы можем взять все остальное. Мы принесли ему сумку с письмами и завершили сделку.
Marden: If you're looking for him, he ran off somewhere to the south west, the bag had a hole in it so you might be able to "follow the paper trail" so to speak.@Если ты ищешь его, то он убежал куда-то на юго-запад. В сумке была дырка, так что следуй по “бумажному пути”, чтобы поговорить с ним.
Marden: Now why don't you toddle off? You got your information, and I have some money to count.@Теперь почему бы тебе не убраться? Ты получил информацию, а я свои деньги.
Gawrick: I'm working on a spells hitherto unexplored and unknown to villager kind, please leave!@Я работаю над до сих пор не изученным и неизвестным уму жителя заклинанием, пожалуйста уйди!
Gawrick: Oh, a letter? I didn't know humans were allowed to work on airships. Let me have a look.@Ох, письмо? Не знал, что людям разрешено работать на почте. Дай-ка мне взглянуть.
Gawrick: ...Where did you get this? This was supposed to arrive at it's[sic] destination by now.@...Где ты достал мое письмо? Оно должно было прибыть сегодня в пункт назначения.
Gawrick: The ship was downed? This is bad. Very bad.@Дирижабль был сбит? Это плохо. Очень плохо.
Gawrick: That letter was to my correspondent in Ahmsord. It contained a powerful spell capable of long distance teleportation with no drawbacks.@Это письмо было моему корреспонденту в Ahmsord'е. В нем содержится мощное заклинание, с помощью которого можно телепортироваться на далекие расстояния без недостатков.
Gawrick: A representative from "Air Gavel" named Ernold came to me and offered a large sum of emeralds for it, but I didn't sell and he left angrily.@Представитель общества “Воздух Gavel'а” по имени Ernold приходил ко мне и предлагал большую сумму за это заклинание, но я отказался продать его ему и он ушел злой.
Gawrick: He must be behind this. I would suggest you go to his office and begin your search there.@Он стоит за этим. Я предлагаю тебе пойти в его офис и начать поиски там.
Gawrick: The office is located in the top floor of the airship base. Follow the brown carpets to get there. Good luck!@Офис находится на верхнем этаже воздушной базы. Иди по коричневым коврам, чтобы попасть туда. Удачи!
Office Manager: Greetings, do you require assistance?@Приветствую, нужна ли вам помощь?
Office Manager: No, I have not seen representative Ernold. He locked himself in his office a few days ago.@Нет, я не видел представителя Ernold'a. Он заперся в своем кабинете несколько дней назад.
Office Manager: Typically, nobody is allowed inside. You can wait in the waiting area across the bridge if you are that determined to see him.@Обычно, никого не пускают внутрь. Вы можете подождать его в комнате отдыха, что через мост, если он вам так нужен.
Office Manager: Of course, If you were to find another way into his office, I wouldn't stop you. That man doesn't pay me enough to deal with that kind of stuff.@Хотя, если вы найдете другой путь в его офис, я не буду вас останавливать. Этот человек платит мне недостаточно, чтобы я справлялся с такими вещами.
Representative Ernold: Heh... HEH... HEHE! Every time I teleport, I leave a little more of my sanity behind! But I get stronger!@Хех... ХЕХ... ХЕХЕ! Каждый раз, когда я телепортируюсь, я становлюсь немного безумным! Но при этом сильнее!
Representative Ernold: This Spell is going to make me a fortune! Who cares if it makes people insane!! It sure beats flying! If you want it, you will have to pry it from my mind!@Это заклинание сделает меня богатым! Плевать, что оно делает людей безумными!! Это конечно лучше, чем летать! Если хочешь забрать его, то тебе придется забрать его из моего разума!
Gawrick: Oh, you're back. Were you successful? While you were gone I created a spell that turns cheese into wine.@Ох, ты вернулся. Все прошло успешно? Пока ты ходил, я придумал заклинание, превращающее сыр в вино.
Gawrick: I'm not sure it's going to be very useful though, I love cheese. Anyway!@Не уверен, что это будет полезно, но я очень люблю сыр. Неважно!
Gawrick: Thank you so much for retrieving it. What's that you say? He lost his mind with the spell?!@Огромное спасибо, что вернул его. Что он сказал? Он стал безумным из-за заклинания?!
Gawrick: I didn't have any mental issues. Although, I have been told I always had a couple of screws loose.@У меня не было никаких психических проблем. Хотя, мне говорили, что у меня всегда были проблемы с головой.
Gawrick: Just last week I invented a spell to remove toenails, only for them to instantly grow on your fingernails.@Буквально на прошлой неделе я придумал заклинание, чтобы удалить ногти на ногах. Но воспользовавшись им, у меня только выросли ногти на руках.
Gawrick: Well then, it would seem you have not only done me a great favor, but the whole province!@Ну тогда, ты не только сделал мне великую пользу, но и всей провинции!
Gawrick: Here, take this reward. I was going to use it to start my teleportation company, but I can make more money from my "Cheese to Wine" company.@Вот, возьми награду. Я собирался использовать деньги, чтобы начать свою компанию по телепортации, но думаю я могу сделать больше денег из моего "сыр в вино заклинания"

Fantastic_Voyage.html
Relend: Let's go, just you and me! On a grand voyage across the sea!@Вперед, только ты и я! Отправимся в великое путешествие через моря!
Relend: In search of a pirate's gold, old chap! But first we'll need a treasure map.@На поиски пиратского золота, старина! Но сначала нам нужна карта с сокровищами, у пирата она.
Relend: I think I know where we can nab a chart, but you're going to need a lion's heart!@Думаю я знаю, где ты можешь ее стащить, но у тебя должно быть львиное сердце, чтоб его победить!
Relend: Captain Goldenclaw was the best pirate to date, although eventually he met his grim fate...@Капитан Goldenclaw был лучшим пиратом на свете, пока не встретил свою мрачную судьбу на рассвете...
Relend: He still lies with the map we need to get our ship in motion. To find him, follow the flowers with the color of the ocean.@Он держит карту у себя, и без нее мы не можем отплыть. Чтобы найти его, иди по цветам океана, нам нужно спешить.
Relend: Welcome back, new acquaintance of mine. Seems you managed to get that map just fine!@Ты вернулся, и мы теперь друзья. Вижу, что и карта теперь есть у тебя!
Relend: Gateway Island? Must be where Goldenclaw buried his treasure. If we can find where it's hidden, it shall bring us both great pleasure!@Потерянный остров? Должно быть, там Goldenclaw держал свою ценность. Если мы найдем это место, то забудем, что такое бедность!
Relend: So how about it, shall we set sail? If you're scared to go, this is your last chance to bail!@Ну так что, плывем на другие берега? Если боишься, то это твой последний шанс сойти с борта!
Relend: Hop aboard my ship so we can cross the water, Little Wing is what I like to call her.@Ну раз нет, тогда вперед, отплыть туда будет нетрудно, ведь Little Wing - так я зову свое милое судно!
Relend: The excitement of this journey is making me squeal! Come and meet me by the steering wheel!@Это будет великолепное путешествие, все пройдет прекрасно! Подойди и поговори со мной на палубе, если вдруг станет опасно!
Relend: Welcome aboard, I suppose I can consider you my first mate. Although, it appears we now have a problem on our plate.@Приветствую на борту! Полагаю, я могу считать тебя моим первым слугой. Хотя, похоже, проблемы на судне у нас не будет другой.
Relend: You see those spikes all around my boat? Well, we're about to ram into them like a goat!@Ты тоже видишь все эти шипы вокруг нашего корабля? Что же, нам нужно скорее объехать их, медлить нельзя!
Relend: I'd steer around them, but it appears the wheel is broken. I need you to craft a new one before we're both soaking!@Я бы объехал их, но похоже сломался штурвал. Мне нужно чтобы ты скрафтил новый, пока Кракен нас не разорвал!
Relend: There's a Crafting Table at the front near all the crates. Now hurry up, our valuable treasure awaits!@Знаю, есть неподалеку тут верстак! Поторопись, ценные сокровища нас ждут, в них то я мастак!
Relend: Ah, thank you for helping me in my time of need. Let's maneuver through these spikes at a steady speed!@Ах, спасибо, что помог с этим, мы не столкнулись лбами. Мне удалось сманеврировать между этими столбами!
Relend: Although, at the last minute, there is something I have to confess. I have never captained a ship with any success.@Честно говоря, я сделал это в последний момент. Я никогда не был хорошим капитаном, не делай мне комплимент!
Relend: I think before we get into any real danger, we should turn around. Could you man the wheel and get us back to solid ground?@Думаю, прежде чем мы попадем в настоящую опасность, нам лучше повернуть назад. Может возьмешь штурвал на себя, я был бы этому рад!
Relend: Nice steering, although your maneuvers are a bit brash. Hey, watch out! I think we're about to-@Отлично, но ты управлял иногда слишком дерзко - это мое рассуждение. Эй, поосторожнее! Ой, кажется нас ждет круше...
Relend: As you can see, my ship has become a shipwreck! Now please help me, I am trapped in the lower deck!@Как видишь, наш корабль совершил кораблекрушение! Теперь помоги мне, я на нижней палубе, у нас ведь с тобой соглашение!
Relend: Amazing work, seems you got below deck rather quickly! You're going to have to get through this wreckage to free me!@Отлично, ты уже тут! Теперь спаси меня, сломав эти обломки - они упадут!
Relend: Wow, so you managed to work your way through after all! Maybe to free me, you can use that cannonball?@Воу, тебе удалось добраться до меня, но я в ловушке! Может, чтобы освободить меня, тебе нужно подойти к пушке?
Relend: Thank you for freeing me, now let's leave this mess! Although, I don't know how to do that, I have not even a guess.@Спасибо, что освободил меня, давай уйдем с этого беспорядка! Правда, я не знаю как это сделать, может у тебя есть догадка?
Relend: When the ship crashed, it was buried beneath the sand! But the good news is that we're finally back on land!@Когда корабль разбился, он погрузился в песок! Но хорошая новость в том, что мы вернулись на землю, на небольшой островок!
Relend: We should probably get of this place, it feels rather small. Perhaps you can try to break through that weak spot in the wall?@Нужно выбираться отсюда, выход в другой стороне. Может, ты попробуешь сломать эти дряхлые доски в стене?
Relend: It looks like we're going to be stuck here for a while. Come and speak to me so we can find a way off of this isle!@Надеюсь, мы застряли здесь не на века. Подойди ко мне для разговора, и мы найдем способ покинуть этот остров наверняка!
Relend: Gateway Island... we've finally arrived. I'm just thankful that we survived.@Потерянный остров... Похоже мы на месте. Рад, что мы выжили и остались вместе.
Relend: Well, all this adventuring has me hungry for stew. We'll need ingredients, whatever's on the island will have to do.@Что же, я проголодался от всех этих приключений и хочу рагу. Отыщи ингредиенты здесь на острове, а я с рецептом тебе помогу!
Relend: Meat is definitely something we need to reap, try and get [10 Raw Mutton] from those sheep.@Нам точно понадобится 10 [сырая лопатка]. В овцах неподалеку здесь нет недостатка.
Relend: And perhaps you could get [5 Edible Mushrooms] from the western cave, just make sure not to get the kind that will send me to my grave.@И конечно, нам нужны из пещеры на западе 5 [съедобные грибы]. Но для начала проверь, что съев их, не понадобятся нам гробы.
Relend: I feel like something is missing from this medley. Oh, how about you get [1 Coconut] from atop that tree?@Думаю, я что-то забыл, память отшибло как из пушки. Ох, как насчет достать [1 кокос] с дерева верхушки?
Relend: And if you could fetch [7 Berries], that would just make me merry!@А если ты принесешь 7 [ягод], которые уже успели покраснеть, то это повеселит меня, и быть может заставит даже песню спеть.
Relend: Check your quest book if you ever need a recap. And to make sure you don't get lost, take this map.@Я записал список в твою книгу квестовую. И смотри не заблудись, вот держи карту простую.
Relend: Well, this stew has a rather odd flavor. But any food we can get here I shall savor.@Честно говоря, странный вкус у этого рагу. Но любая еда сойдет на этом берегу.
Relend: What remains of my ship won't protect us very well. We'll need to find shelter, as you can clearly tell.@Думаю остатки этого корабля не смогут защитить нас в ночь. Нам нужно будет найти убежище, чтоб волки не смогли нас уволочь.
Relend: To the east, I can just barely make out a tent. Go and take a look at it for a moment.@На востоке я видел небольшую старую палатку. Иди и проверь ее, вдруг найдешь там подходящую кроватку.
Relend: So the tent was just too run-down? All of this bad news is making me frown.@Значит старая палатка не подходит нам? Эта новость делает меня еще грустнее, на радость всем врагам.
Relend: Allow me to borrow your map for a second. We'll have to find somewhere else, I reckon.@Дай-ка на секунду свою карту. Кто знает, вдруг найдем на ней огромную мансарду.
Relend: See if you can move the large rock at the island's center. There's likely a cave behind it for you to enter.@Посмотри, видишь в центре острова большая каменная сфера? Вдруг за ней находится подходящая нам пещера?
Relend: You mean you couldn't move the stone? All of these problems are making me groan.@Говоришь, ты не можешь камень этот сдвинуть? Все эти проблемы заставляют меня мозгами пораскинуть!
Relend: I know we can come up with solution using our wits. Perhaps we can craft an explosive to blow that rock to bits!@Мне пришла в голову одна догадка. Возможно нам удастся взорвать стену, но нужно кое-что - взрывчатка!
Relend: Let's think of some materials we can get here. There isn't much on this island, I fear.@Давай подумаем, какие материалы мы можем здесь найти. Придумал, вот те список, что нам нужно принести:
Relend: First we're going to need [5 Grainy Sand]. Where to get it? Try the beach at the back of the island.@Для начала нам нужен 5 [песок зернистый]. Должно быть он на пляже позади острова, но путь туда тернистый.
Relend: Next up is [Sawdust], you'll need three. I think the best place to search would be the largest tree.@Еще нужны [опилки], их нужно штуки три. Около крупнейшего дерева ты их собери.
Relend: Finally, [1 Black Powder], found in a place that is very unique. You'll have to brave your way to the volcano's peak.@И наконец, 1 [черный порох] - взрыва элемент. Он на вершине вулкана, это будет наш главный компонент.
Relend: You'll need those items you craft the bomb, I just told you where to look. If you forget what you need to find, check your quest book.@С помощью них тебе нужно сделать бомбу, я всего-лишь говорю где их найти. Если забудешь, что тебе нужно, на вот книгу с собой прихвати.
Relend: Don't act so surprised, I was right behind you the whole time! I'll help you fight and maybe sing a rhyme!@Не удивляйся, я следовал все это время за тобой! Я помогу тебе сражаться, так что вперед, в бой!
Relend: Another portal? This is our only way out. We have to go inside, without a doubt.@Еще один портал? Интересно, куда он сможет нас привести? Мы должны через него пройти.
Relend: Now that we're back, we should talk. Then I'll head back to Jofash Dock.@Похоже мы вернулись, нужно нам поговорить. После этого в свои Jofash доки мне нужно отплыть.
Relend: Seeing that you're still alive is splendid. Finally, this whole ordeal has ended.@Мы остались живы, и это прекрасно. Наконец-то наше приключение закончилось, хоть и прошло оно не безопасно.
Relend: It's such a shame that my ship is gone. Oh well, I'll head back to the dock and build another one.@Жаль, что моего корабля больше нет. Что же, я вернусь в доки, и построю еще один, таков мой приоритет.
Relend: I almost forgot, I saw a note by that portal of dread. would you mind if I tell you what it read?@Чуть не забыл, я нашел записку об этом ужасном портале. Не возражаешь, если я прочитаю ее на нашем привале?
Relend: "Whoever enters this portal, beware the darkness inside." Well, I didn't see anyone else in that place, I suppose they died.@Бойся тьмы внутри, вошедший в портал друг. Что же, похоже все погибли, я вижу только мертвецов вокруг.
Relend: By the way, while we were on the island, I found a chest full of gold. I'll give you a share, since there's too much for me to hold.@Кстати, пока мы были на острове, я нашел полный золота сундучок. Дам тебе часть, ведь я много не унесу, а ты может построишь себе особнячок.

Fate_of_the_Fallen.html
Telvu: Ah, a member of the Ragni army. We're trying to gain entry to this frozen barrow. We could use your aid.@Ах, представитель армии Ragni. Мы как раз пытаемся зайти в этот замерзший курган. Нам нужна твоя помощь.
Telvu: Are you familiar with the story of Theorick and Nesaak?@Ты знаком с историей Theorick'а и Nesaak'а?
Telvu: Probably not. Well, you see, Nesaak was not always frozen.@Похоже, что нет. Видишь ли, Nesaak не всегда был таким замерзшим.
Telvu: During Theorick's time, this place was like the Wynn plains, warm and arable.@Во времена Theorick'а, это место было как и другие поля в провинции Wynn, здесь было тепло и все процветало.
Telvu: For some reason Theorick Twain used his immense power to freeze the land before exiling himself here.@Но по какой-то причине Theorick Twain использовал свою силу чтобы заморозить эти земли, прежде чем отправиться сюда в ссылку.
Telvu: We need to find out why so we can reverse this spell. Assumedly, the source of that spell's magic would be within here.@Мы должны узнать причину, чтобы можно было обратить это заклинание вспять. Предположительно, источник этого магического заклинания находится здесь внутри.
Telvu: As such...have you heard of a place called Time Valley? We could use it to go back in time, to try to learn more about this barrier.@Поэтому...ты когда-нибудь слышал о месте под названием Долина времени? Что ж, мы можем использовать это место для возврата назад во времени, чтобы попытаться узнать больше об этом барьере.
Telvu: Well...in a way, at least. There are laws to this sort of magic. For one, you need an item from the specific time we want to see. Second, you can witness the past, not change it.@Ну...в каком-то смысле. У такого сорта магии свои законы. Во-первых, тебе нужен специальный предмет из того времени, которое ты хочешь увидеть. Во-вторых, ты можешь только наблюдать прошлое, но не менять его.
Telvu: One of Theorick's staves is on display in the Nesaak bank. Assumedly, it should work for what we need. Could you retrieve it somehow?@Один из посохов Theorick'а ты можешь найти в банке Nesaak'а. Думаю, он как раз то, что нам нужно. Сможешь его достать как-нибудь?
Telvu: Aha, quick job. I see you've the wand. Must've needed a sharp tongue to get the bankers to give it up.@Ага, быстро вернулся. Вижу посох у тебя. Должно быть у тебя острый язык, раз заставил банкиров отдать его тебе.
Telvu: Now, it is a long walk to Time Valley. Needn't take that walk, though, as I can teleport you there. Hopefully.@Теперь похоже предстоит долгая дорога в Долину времени. Хотя, быть может мне удастся телепортировать тебя туда. Я надеюсь.
Telvu: Doing so is exhausting. I'll only be able to do so once, so if something goes wrong, you'll have to walk back yourself.@Это делается очень нелегко. Я смогу сделать это только один раз, так что если что-то пойдет не так, то тебе придется идти туда самому.
Telvu: Once you're there, enter the Temple of Time. You should know what to do once you are there. Careful dealing with time travel, friend... No idea what you might find.@Когда окажешься там, войди в Храм времени. Там уже разберешься что делать дальше. Будь осторожен с путешествиями во времени, дружище... Никто не знает, что тебя ждет там.
Psern: What the...@Что за...
Psern: Woah, your weaponry and armour is so advanced!@Воу, твои оружия и броня выглядят очень современно!
Psern: Are you another Twain? Only the Twains know magic like that.@Ты еще один из семейства Twain? Только Twain'ы знают магию так хорошо.
Psern: Oh, you're looking for Theorick.@Ох, ты ищешь Theorick'а.
Psern: He's busy fighting in the war, shouldn't you be doing the same?@Он занят, сражается на войне. Ты разве не тем же занимаешься?
Psern: He went west. There was some kind of emergency.@Он ушел на запад. Там была какая-то чрезвычайная ситуация.
Psern: We've been fighting the corruption for years, it seems like it might finally engulf Nesaak.@Мы здесь сражаемся с порчей годами, и похоже очень скоро она сможет поглотить Nesaak.
Theorick: I could've sworn she had gone this way... Oh, what now, more imbeciles? This forest isn't safe to travel!@Могу поклясться, что они пошли сюда... Ох, ну что еще, очередной дурачок? Этот лес не безопасен для путешествий!
Theorick: If you need help, lodge a complaint with the guards. I'm busy and I can't exactly break away from saving this god-blessed province to chill your milk!!@Если тебе нужна помощь, то иди жалуйся к охранникам. Я занят, и не могу сейчас оторваться от спасения этой благословенной богом провинции ради твоих заморочек!!
Theorick: Are your ears full of wax?! I said-@У тебя что, вата в ушах?! Сказал-
Theorick: Urgh, the things followed you! See what happens?! STAND ASIDE.@Ухх, за тобой следили! Видишь, что произошло?! ОТОШЕЛ В СТОРОНУ.
Theorick: As though I needed TWO people to save! Now get out of here, I have to find that woman who went missing!@Не хватало мне только ДВУХ человек, которых придется спасать! Теперь убирайся отсюда, я должен найти ту женщину, которая пропала!
???: HEEEELP! I can't outrun them!!! Guards! Someone!!@ПОМОГИИИТЕ! Они меня догоняют! Охранники! Кто-нибудь!!
Theorick: Whuh! That's her voice! Where is she?! I just cleared this area!@Ухх! Это ее голос! Где она?! Я зачистил эту территорию!
Girl: Th-Theorick!! There's corrupteds!!@Th-Theorick!! Здесь мертвецы!!
Theorick: Ugh, is she dragging them over from the west?! You there, If you don't want to end up frozen, GET BEHIND ME, NOW!!@Угх, она ведет их с запада?! Эй, ты...если не хочешь быть замороженным, ДЕРЖИСЬ ПОЗАДИ МЕНЯ, БЫСТРО!!
Theorick: Phew... You're out of danger now. If you hadn't left town, though, you wouldn't have been IN any danger at all!@Фух... Ты теперь в безопасности. Но если бы ты не выходила из города, то не попала бы в ТАКУЮ опасность!
Theorick: Don't bother apologizing to me, just get back to town. Now.@Перестань извиняться передо мной, просто вернись назад в город. Сейчас же.
Theorick: Next time you feel like picking flowers in the forest, or whatever in blazes you were doing, remember you have a life to live, hm?!@И в следующий раз, когда захочется пособирать цветы в лесу, или сделать еще нечто подобное, подумай над тем, зачем тебе дали жизнь, хорошо?!
Theorick: Every day, more corrupteds, more deaths... There is only one thing for it. I have to tackle it myself. Cut the roots...and kill this hellish weed.@Каждый день, все больше мертвецов, больше смертей... Есть только один выход – я должен разобраться с этим сам. Отрубить корни... и уничтожить эту адскую траву.
Theorick: Still here? Well, listen up. Myself and a few others are planning something risky. Damned be it if our minds are lost, I need to go through that portal.@Ты еще тут? Ну что же, слушай. Я и несколько других людей планируем нечто рискованное. И плевать, что я потеряю разум, но мне нужно пройти через портал.
Theorick: You look heavily geared, so I'm conscripting you. Meet us at our base, immediately. Follow the river south and you'll see a house on the right side.@Ты выглядишь хорошо экипированным, так что я нанимаю тебя на службу. Встречаемся на нашей базе, немедленно. Следуй по реке на юг, пока не увидишь дом с правой стороны.
Theorick: Well, I'll give you this. You're prompt to listen to orders, at least. We're headed to the Roots of Corruption.@Хорошо, я дам тебе это. Как минимум, ты должен будешь слушаться моих приказов. Мы выдвигаемся в Roots of Corruption.
Theorick: The last man that entered the portal and returned became Bak'al... But if there is even a fraction of a chance this could work, we must take it at this point.@Последний человек, что зашел в портал и вернулся, стал Bak'al'ом... Но если есть хоть малый шанс того, что это сработает, мы должны попытаться.
Theorick: Let's get moving. We'll be taking no breaks on the trip, so I hope you were prepared.@Давайте выдвигаться. Мы не будем делать перерывов в походе, поэтому я надеюсь, что ты хорошо подготовился.
Theorick: Now. The sheer cold I command can stave off corruption itself. Somehow I doubt any of you can say the same. I'll go in alone.@Хорошо. Магия холода, что я владею, должна мне помочь остановить порчу. Сомневаюсь, что кто-то из вас сможет также. Так что я пойду туда один.
Theorick: When I enter... If I had to make an assumption, corrupteds will swarm the portal after me. Your job? Slay them. I can't have distractions in there.@Когда я войду... Могу лишь предположить, что порча захочет защитить портал от меня. Что делать вам? Уничтожайте их. Я не могу отвлекаться.
Theorick: You will not be leaving your post here until I exit that portal. Understood?@Не покидать свои посты, пока я не выйду из портала. Все понятно?
Theorick: ...no...@...нет...
Theorick: ...no, no, no no no NO!! DAMN IT ALL!!@...нет, нет, нет нет нет НЕТ!! ЧЕРТ ВОЗЬМИ!!
Theorick: You know what happened?! I lost!! I will destroy the province if I turn completely! GET AWAY, NOW! DO YOU HEAR ME?! RUN!!@Ты знаешь что случилось?! Я проиграл!! Мне придется уничтожить провинцию, если я полностью превращусь! УХОДИ СЕЙЧАС ЖЕ! ТЫ СЛЫШИШЬ МЕНЯ?! БЕГИ!!
Theorick: I... C-calm yourself, Theorick...don't...don't lose yourself to it...there's...yet a solution...one way...@Я...У-успокойся, Theorick... не надо...не теряй себя...должен...быть выход...единственный путь...
Theorick: Oh...you again...the others...dead? Run off? Cowards...urgh...@Ох...снова ты...другие...мертвы? Сбежали? Трусы...угхх...
Theorick: You live...so...eyes up. Listen to me. If I turn...w-when...when I turn...n-no, can't...gaaah, I'll destr- Nggh...@Ты жив...так что...внимательно. Слушай меня. Если я превращусь...вернее когда...когда я превращусь...н-нет,немогу...ааахх, я уничтожу- эхх...
Theorick: I won't last, you can tell... Right now...killing me is an impossibility, you idiotic weakl- Agh, GET OUT OF MY MIND!!@Я не продержусь...Прямо сейчас...убить меня невозможно, слабак идиот– Ах, УБИРАЙСЯ ИЗ МОЕЙ ГОЛОВЫ!!
Theorick: Gaaah... Tell...everyone. I will freeze this place. I...t-too fargone. It needs time to heal...and my powers m-must be dampened...frozen...@Чееерт...Скажи...всем. Я заморожу это место. Все...зашло...с-слишком далеко. Нужно время, чтобы все излечилось...и моя сила д-должна быть ослаблена...заморожена...
Theorick: All worthless... Urgh, no...they yet deserve life...and this spell...it will surely claim some. Please, let them know why...@Все бесполезно...Угх, нет...Они все еще заслуживают жизни...и это заклинание...Не все будут довольны им. Пожалуйста, дай им знать, почему...
Theorick: If I have learned anything from that insufferable f- ...from Mael...deaths without reason lets spirits to linger. I would...prefer against giving him a harder time.@И если я чему-то научился от этой невыносимой бол... от Mael'a...что смерть без причины позволяет духам задерживаться на земле. Я бы предпочел...не усложнять ей жизнь.
Theorick: K-keep advancing. Your things, if everyone was as strong as you...we may stand a chance. This could end me, in time, once I am weaker.@П-продолжайте наступление. Твой боевой дух, если все будут сильны как ты... у нас будет шанс. Нужно покончить со мной, когда я стану слабее, со временем.
Theorick: Let it be known...Theorick Twain is not dead. He cannot be killed...all will burn... until future days. Here, in this accursed place. Find me...and end it all.@Пускай все знают... Theorick Twain не умер. Он не может быть убит...все будет гореть...до будущих дней. Здесь, на этом проклятом месте. Найди меня... и покончи с этим.
Telvu: You must have succeeded, or you would be yet in the memory of the past. I can feel some potent magic on you.@Похоже все прошло удачно, иначе же ты бы застрял в памяти прошлого. Я чувствую в тебе сильную магию.
Telvu: So, you met Theorick? He was always said to have fallen from heroism after the great freezing.@Так значит ты встретил Theorick'а? По слухам он пал с героизмом после великой заморозки.
Telvu: Hm...wait, this flame...did you receive it from the Temple of Time? How did...what is...this is impossible, given what we know!@Хм...минутку, этот огнь...ты получил его в Храме времени? Как...что...учитывая наши знания - это невозможно!
Telvu: It unfreezes the entrance, you say...and...Th-Theorick...gave...he...what...? This raises so many more questions! Unless there was some other force at play...@Он разморозит вход, ты говоришь...и...Th-Theorick...дал его...тебе...что? Это порождает еще больше вопросов! Разве что не было еще какой-то другой силы, замешанной в этом...
Telvu: Well, ruminating on that will not help. Were you able to figure out why it was Theorick froze this place, at least?@Ну, размышление об этом не поможет. Тебе хотя бы удалось выяснить, почему Theorick заморозил это место?
Telvu: Wha...so many revelations...ice magic staves off corruption...? It is true that this place has seen less corrupted threats than other places in the province...@Что...так много откровений...магия льда избавит нас о порчи...? Похоже на правду, ведь в этом месте гораздо меньше ее проявлений, чем в других местах провинции...
Telvu: Dear God... We've had it all wrong this whole time... This was to protect everyone...but surely he would have told someone his intentions if he was of that sound a mind!@Господи... Мы были неправы все это время...Это все было, чтобы защитить всех...но конечно, он бы рассказал кому-нибудь о своих намерениях, если бы был в своем уме!
Telvu: All this time, spent buried alive, wrestling with the corruption. The thought horrifies you, as well, judging by your face. Killing him would be a mercy.@Все это время, погребенный заживо, он сражался с порчей. Эта мысль ужасает и тебя, судя по твоему лицу. Его убийство будет милостью для него.
Telvu: Here. Use this. It may help protect you within the Ice Barrows... Please, soldier. Be Theorick's guardian angel. Free him from this torment.@Вот. Используй это. Оно поможет защитить тебя внутри Ice Barrows...Пожалуйста, солдат, будь ангелом-хранителем для Theorick'a. Освободи его от этих мучений.

Finding_The_Light.html
Guardian of The Forest: Huh?! What?! Is that a Volt Goat horn?!@Ухх?! Что?! Это звук овечьего горна Volt'а?!
Guardian of The Forest: Who wakes me from my slumber?@Кто пробудил меня от спячки?
Guardian of The Forest: What in Gavel are you? Why is your nose so small?@Что ты такое в Gavel'e? Почему твой нос такой маленький?
Guardian of The Forest: A human, eh? Strange creature. So, why have you awoken me?@Говоришь, ты человек? Странное существо. Так зачем ты разбудил меня?
Guardian of The Forest: I haven't been awake in 200 years. I would have thought Tiek would have fixed the decay by now...@Я спал 200 лет. Я надеюсь, что Tiek сумела предотвратить заражение леса...
Guardian of The Forest: This is awful. You have to act now. I can feel it has not yet crossed the river.@Это ужасно. Ты должен действовать сейчас же. Я чувствую, что заражение еще не пересекло реку/
Guardian of The Forest: Head south and you'll find an arch with a white symbol on it, I must know what state it's in.@Иди на юг и найди арку с белым символом на ней. Я должен знать, в каком она состоянии.
Guardian of The Forest: Well, did you find it? What?! It's not there?!@Ты нашел ее? Что?! Это не там?!
Guardian of The Forest: Or maybe... It is there. Just hidden. Of course. You're not from Gavel, right?@Или может... все верно. Она ведь просто спрятана. Ты не из провинции Gavel, верно?
Guardian of The Forest: Oh yes. Yes... You just can't see it!@Ах да. Да... Ты просто ее не видишь!
Guardian of The Forest: Of course.. If something foul were to enter the forest it would hide itself.@Конечно... Если заражение зайдет в этот лес, то это место должно спрятаться.
Guardian of The Forest: You'll need to find someone who can help you see.@Ты должен найти кого-нибудь, чтобы он помог тебе ‘''увидеть.'''
Guardian of The Forest: Is Cinfras still standing? I once heard they invented something with two glass things to put over your eyes so you could see better. Perhaps go there and seek them out.@Cinfras еще на месте? Я слышал, что они изобрели нечто с двумя стекляшками, которые ставятся на глаза, чтобы ты мог лучше видеть. Возможно, тебе стоит поехать туда и найти их.
Ollie: Welcome there young master, how may I assist you today?@Добро пожаловать молодой мастер, чем я могу тебе помочь сегодня?
Ollie: You can't see?@Ты не можешь видеть?
Ollie: Well then, why don't you take a quick eye examination?@Что же, тогда давай быстро проверим твое зрение?
Ollie: It's very simple. All I need you to do is walk over to the paper on the wall there..@Это очень легко. Все, что нужно сделать, это подойти к той бумаге, висящей на стене..
Ollie: ...And read out each line one by one.@...И прочитать каждую линию одну за другой.
Ollie: I'll be able to work out what you need from there.@Тогда я посмотрю, что можно с этим сделать.
Ollie: Well, that was a perfect score. Are you sure you're having problems?@Что же, у тебя идеальное зрение. Ты уверен, что у тебя проблемы?
Ollie: What is it exactly that you can't see? Oh... Let's try something else.@Что именно ты не можешь увидеть? Ох... Давай еще кое-что попробуем.
Ollie: Let's see... Ah yes. Perhaps the Clearsight spectacles are what you need.@Посмотрим... Ах да. Возможно, Clearsight очки именно то, что нам нужно.
Ollie: Oh my, we're going to need a few things. Such as [Tears of the Honest], [Coin of the Charitable], and [Note of the Selfless].@О Боже, но для них нам понадобятся несколько вещей - такие как [Слеза Честности], [Монетка Милосердия], и [Записка Самоотверженности].
Ollie: These items are so peculiar. I really wonder how magic operated hundreds of years ago. I don't know how you will acquire these... But if you ever do, come back to me. On your way out, do tell that person shouting to be quiet.@Эти вещи очень редкие. Мне очень интересно, как магия действовала сотни лет назад. Я не знаю, как ты достанешь их... но если сможешь, возвращайся ко мне. Ах да, скажи этому кричащему человеку на выходе успокоиться.
Charlie: JACK?! JACK?? Where are you?@JACK?! JACK?? Где ты?
Charlie: You there! Have you seen my son?@ЭЙ вы! Вы не видели моего сына?
Charlie: He locked his bedroom and vanished!@Он закрылся у себя в комнате и пропал!
Charlie: My house is number 10, perhaps you could see if you can find out where he went?@Мой дом под номером 10, может вы осмотрите его и узнаете, куда он отправился?
Charlie: Maybe you could check his room for me? I'll stay out here and keep searching.@Проверьте его комнату ради меня! Я останусь здесь и буду искать.
Jack: Ow!@Ауч!
Jack: Help me Human, I fell!@Помоги мне человек, я упал!
Jack: I have an ouchie!@Мне больно!
Jack: Please go help the man for me, I need to find my daddy and get a bandage.@Пожалуйста, пойди и помоги человеку вместо меня. Мне нужно найти отца и перевязать рану.
Jack: He's at a house on the edge of the forest. Oh, here, I'll write down the spot for you.@Он в доме на краю леса. Ох, вот, я запишу координаты места для тебя.
Damien: Ugh, who-who are you?@Ух, кто-кто ты такой?
Damien: Uhhhh.. Are you a doctor? You have to help.@Ухххх.. Ты доктор? Надеюсь можешь помочь мне.
Damien: I was trying to get to Cinfras to collect some medicine, but I never made it.@Я пытался пойти в Cinfras за лекарствами, но я слишком слаб для этого.
Damien: Can you get the medicine for me? The apothecary is at house 19... Please hurry, I feel terrible...@Может ты принесешь их мне? Аптека в доме №19... Пожалуйста, поторопись, я чувствую себя ужасно...
Sasha: Welcome to Cinfras apothecary! How may I help you today?@Добро пожаловать в аптеку Cinfras'а! чем могу вам помочь?
Sasha: Ahh, Damien. That rings a bell. He had an order ready.@Ааа, Damien. Что-то припоминаю. Его заказ уже готов.
Sasha: Let's see.. That'll be 200,000 Liquid Emeralds please.@Посмотрим.. С вас 200,000 жидких эмеральдов, пожалуйста.
Sasha: Good medicine is expensive. I'm afraid that's the price.@Хорошая медицина стоит дорого. Я боюсь, что не продам вам дешевле.
Sasha: Look, that's the price. I can't change it. It's all safely stored in my basement.@Слушай, смотри на ценник. Я не могу ничего изменить. Все это надежно хранится в моем подвале.
Sasha: Look I know it's way too much money, but I'm desperate.@Слушай, знаю, что это слишком много денег, но я в отчаянии.
Sasha: I want to give poor Damien his medicine so badly, but I can't.@Я очень хочу дать бедному Damien'у его лекарства, но не могу.
Sasha: A royal gardener stole my diary and is using it to blackmail me. It has embarrassing secrets...like, really embrassing...@Королевский садовник украл мой дневник и использует его, чтобы шантажировать меня. Там все мои секреты...очень постыдные секреты...
Sasha: He said he'll give it back only in exchange for [200,000 Liquid Emeralds]!@Он сказал, что отдаст его только в обмен на [200,000 жидких эмеральдов]!
Sasha: I'm sorry, but as long as that gardener is determined to get me, I can't lower the price. If you wish to approach him, he's probably at the bridge to the guild hall, gardening.@Извини, но пока садовник полон решимости шантажировать меня, я не могу снизить цену. Если ты хочешь поговорить с ним, он, наверное, на мосту к гильдии, работает в саду.
Gardener: What do you want, can't you see I'm busy?@Что тебе нужно, разве ты не видишь, я занят?
Gardener: Oh. Sasha. Did she send you to deliver the money?@Ох, Sasha. Она послала тебя доставить деньги?
Gardener: No? Well then shove off! I have work to do. I stored the diary in a place no one would ever look!@Нет? Ну тогда отвяжись от меня! Мне нужно работать. Я спрятал дневник в месте, где его никто никогда не найдет!
Gardener: You found it?! How is this possible?!@Ты нашел его?! Как такое возможно?!
Gardener: I thought it was hidden! Look, no one needs to get hurt here.@Я думал, что хорошо его спрятал! Послушай, никто не должен пострадать здесь
Gardener: Please don't hurt me! Ahh! Stop! Stop! Put the weapon away! You can have it!@Пожалуйста, не трогай меня! Аааа! Стоп! Стоп! Опусти оружие! Ты можешь забрать его!
Gardener: Ugh...I...I'm sorry. Tell Sasha I'm sorry. I'm overcome with emotion, I don't think I can face her, I feel terrible about this now...@Угх...Я...прости. Скажи Sash'e, что я приношу извинения. Меня переполняют эмоции, не думаю, что смогу посмотреть ей в глаза. Я чувствую себя ужасно из-за этого...
Sasha: Look my hands are- Oh? You got the Diary! I looked everywhere!@Смотри, мои руки - ой? У тебя дневник! Я искала его везде!
Sasha: He must have been hiding it spectacularly!@Он, наверное, хорошо его прятал!
Sasha: Here, take the medicine, free of charge. You go and help that poor man. And here, take this too.@Вот, возьми лекарства, бесплатно. Теперь иди, и помоги тому бедному человеку. И вот, возьми это тоже.
Damien: Uuuuhhh...Is.. Is that my medicine?!@Уууххх...Это.. Это мои лекарства?!
Damien: ...@...
Damien: Woah... this stuff is really strong! I feel loads better already!@Воу... эта штука действительно сильная! Я чувствую себя уже намного лучше!
Damien: Please, thank that little boy for me next time you see him.@Пожалуйста, поблагодари того мальчика от меня в следующий раз, когда увидишь его.
Damien: He was running back and forth from Cinfras to bring me chicken noodle soup.@Он сбегал туда-обратно в Cinfras и принес мне куриный суп с вермишелью.
Damien: He's a good kid. Not many people in Gavel would act the way he did.@Он хороший мальчик. Не многие жители в Gavel'е сделают также, как сделал он.
Charlie: Did you find him? You found Jack?!@Ты нашел его? Ты нашел Jack'a?!
Charlie: Oh my goodness me, thank you kind Human, thank you!@О Боже же ты мой, спасибо тебе добрый человек, спасибо!
Charlie: My life partner Dave and I were beside ourselves with worry!@Мой партнер Dave и я были вне себя от беспокойства!
Charlie: You will have to come over for dinner some time. Dave makes a fantastic roast Grook.@Ты должен будешь прийти к нам на ужин как-нибудь. Dave делает фантастическое жаркое из Grook'а.
Ollie: Hello again! Did you somehow manage to acquire all of those weird ingredients?@И снова здравствуй! Ты каким-то образом умудрился достать все те странные ингредиенты?
Ollie: Woah. I didn't even think half of these even existed! Very impressive. Right, let's see if this old book is right.@Ого. Я даже не думал, что половина этих ингредиентов вообще существовала! Очень впечатляюще. Ладно, посмотрим, верна ли эта старая книга.
Ollie: I'm going to need a bit of that. Yes. A pinch of this. Mmm. Grind that up...@Мне нужно немного этого. Да. Щепотку того. Mмм. Измельчаем...
Ollie: ...@...
Ollie: And... There! Magical glasses. Whatever it is you're looking for, you should be able to find.@И... Готово! Магические очки. Теперь что бы ты не искал, ты найдешь это.
Ollie: No need to pay me. Doing ancient magic is a hobby of mine. And after all that trouble you went through to get these items...@Не нужно платить мне. Древняя магия - это мое хобби. После всех неприятностей, через которые ты прошел, чтобы получить эти предметы...
Ollie: Why, it'd be a slap to the face. No, you go do what you have to. I hope you find whatever it is you're looking for.@Для меня это будет оскорблением. Нет.. Иди и делай то, что должен. Я надеюсь, тебе удастся найти то, что ты ищешь.
Guardian of The Forest: Welcome back, Human. I see there was there something in Cinfras to help you. I suppose the Villagers still live.@Ты вернулся, человек. Я вижу, в Cinfras'е было что-то, что тебе поможет. Полагаю, и жители еще живут.
Guardian of The Forest: While you were gone I have caught up on the last 200 years.@Пока ты ходил, я разузнал о событиях этих 200 лет.
Guardian of The Forest: How things have decayed.. The Gert war.. The two towers.. And oh, the poor Doguns!@Как все вокруг заражалось.. Война с Гертами.. Две башни.. Ах да, бедные Dogun'ы!
Guardian of The Forest: Well, dwelling on the will not fix things. Remember the arch from before?@Что ж, размышления о прошлом не помогут. Помнишь, где арка?
Guardian of The Forest: Put on your glasses and you will be able to see what you could not before.. The arch is to the south if you have forgotten.@Надень эти очки и ты сможешь увидеть то, что раньше не мог.. арка на юге, если ты забыл.

Flight_in_Distress.html
Passenger Controllant: Good day, sir! Will you be flying with us today?@Добрый день, сэр! Вы летите с нами сегодня?
Passenger Controllant: May I see your passport please?@Можно посмотреть ваш паспорт, пожалуйста?
Passenger Controllant: It's a bit dusty! It looks very old, but the picture looks like you.@Он немного пыльный! Выглядит очень старо, но похоже на фотографии вы.
Passenger Controllant: Well everything seems to be in order, climb aboard and I hope you have a pleasant journey.@Что же, думаю все в порядке. Поднимайтесь на борт и желаю вам приятного путешествия.
Broadcast: Attention passengers. There has been a missing person reported aboard. If there are any volunteers to help search for them please report to control deck and speak to the captain.@Внимание, пассажиры. На борту пропал ребенок. Если кто-то хочет помочь найти его, то поднимайтесь на главную палубу и обратитесь к капитану.
Captain Ackbar: Are you here to volunteer to search for the missing child?@Вы пришли, чтобы помочь найти пропавшего ребенка?
Captain Ackbar: We're only just to set off and there is already an incident.@Мы только поднялись в воздух, как уже случился этот инцидент.
Captain Ackbar: His mother informed us that her son disappeared soon after boarding.@Его мать сообщила нам, что он пропал почти сразу после взлета.
Captain Ackbar: Poor parenting, if you ask me. Alas, we must find the lad.@Плохая мать, если вы хотите мое мнение. Ладно, мы должны найти парнишку.
Captain Ackbar: Since we don't have any leads, it might be best to ask some passengers for information.@Поскольку у нас нет никаких улик, для начала неплохо бы опросить пассажиров, вдруг они что-то видели.
Captain Ackbar: Most of them will be in the dining area or in the lounge.@Большинство из них находятся в столовой или в комнате отдыха.
Captain Ackbar: Thank you so much for your help; I hope you find the lad soon.@Спасибо, что решили помочь. Надеюсь, что скоро мы найдем этого парнишку.
Missing Child: Hey! Look at that ship over in the distance. It has been following the ship almost since we left off.@Эй! Посмотри на тот дирижабль вдали. Он летит за нами, как только мы взлетели.
Missing Child: I know I shouldn't be down here but...@Я знаю, что не должен находиться здесь, но...
Missing Child: I love airships, and I have never seen one like that.@Я люблю дирижабли, и никогда не видел такого.
Missing Child: Oh, my mummy wants me?@Ох, мама ищет меня?
Missing Child: Okay then, I will come back. Just let me get one last look at it, I'll meet you on the passenger deck.@Хорошо, я скоро вернусь. Просто дай мне посмотреть на него последний раз, и я вернусь в пассажирский отсек.
Captain Ackbar: Hello again, did you find him?@Снова здравствуйте, вы нашли его?
Captain Ackbar: How did he get down there?! There is supposed to be someone on duty!@Как он там оказался?! Там должен быть кто-то на дежурстве!
Captain Ackbar: Thank you so much for finding him. You were the only volunteer.@Огромное спасибо, что нашли его. Вы были единственным, кто вызвался помочь.
Captain Ackbar: Hopefully that is the only hiccup in the journey.@Надеюсь, что это была единственная помеха в нашем путешествии.
Captain Ackbar: Feel free to return to your quarters and enjoy the rest of your journey.@Можете пройти в свою каюту и наслаждаться оставшимся путешествием.
Captain Ackbar: Oh, hey! Are you here to help again?@Ох, привет! Вы снова хотите помочь?
Captain Ackbar: I really appreciate it. My crew seem to be absolutely nowhere!@Я очень ценю это. Моя команда ни на что не годится!
Captain Ackbar: Ok well the situation is pretty bad. The engines have broken down.@Что же, ситуация очень плоха. Наши двигатели сломались.
Captain Ackbar: The engineer downstairs is trying to figure out a solution, but he's not the brightest villager in Gavel.@Инженер внизу пытается выйти из ситуации, но он не самый умный житель в Gavel'e.
Captain Ackbar: Would you mind having a talk with the engineer, and see if you can help?@Можете вы поговорить с ним, и посмотреть, чем сможете помочь?
Captain Ackbar: I have to stay here and man the brig, but if you head down to the engine room, we would greatly appreciate it.@Я останусь здесь рулить судном, пожалуйста спуститесь в инженерный отсек, буду очень признателен вам.
Engineer Eric: You must be the 'uman the captain done told me.@Ты должно быть тот человек, о котором говорил капитан.
Engineer Eric: We sure are havin' quite the situation down 'ere.@Я уверен, что справлюсь с этой ситуацией здесь.
Engineer Eric: I dun looked at the machine but I dun see nothin' wrong.@Я посмотрел внутрь машины, и похоже там все вполне нормально.
Engineer Eric: Hmm dun worry. We can fix it.@Хм, не беспокойся. Мы можем починить все.
Engineer Eric: Let's try turnin' it off and on again. That usually works.@Давай их попробуем перезагрузить. Должно сработать.
Engineer Eric: Pro'lem is I gotta stay down 'ere, and that system to restart is on the top of the ship.@Проблема в том, что система рестарта находится на верху дирижабля.
Engineer Eric: You can get up there from captain's quar'ers.@Ты можешь добраться к ним из палубы капитана.
Engineer Eric: There is a colour coded restart system atthe top. They made it nice and simple. But it only works if I press the same code down here.@Там цветная система рестарта. Она приятная и простая. Но это сработает, только если я буду нажимать те же кнопки здесь внизу.
Engineer Eric: I will be down here pressing buttons when I see you dun yer thing.@Я буду жать тут на кнопки, а ты отправляйся наверх.
Engineer Eric: I'll write down the code of the buttons to press. Just head up to the top on the ship.@Я написал тебе нужный код, какие кнопки нажимать. Просто отправляйся на верх корабля.
Engineer Eric: Thank ye! The 'ngines are back up and running!@Спасибо тебе! Двигатели теперь заработали!
Engineer Eric: I couldn't have dun this without ye.@Я бы не справился с этим без тебя.
Engineer Eric: You go back to yer quarters and get some rest. A passen'er like yerself shouldn' have to help the crew.@Можешь вернуться в свою каюту и отдохнуть. Пассажиры, вроде тебя, не должны работать вместо команды
Engineer Eric: I hope the rest of yer journey is good.@Надеюсь остаток путешествия пройдет удачно.
Engineer Eric: Thanks 'uman.@Спасибо, человек.
Pirate Captain: You are trying to reach the queen? Take us down? Ahaha, no chance. You have to get through us first.@Ты пытаешься пройти к королеве? Сбросить нас вниз? Ахаха, без шансов. Ты полетишь вниз первым.
Captured Prisoner: You're awake, good. Ha, I heard you took out quite a few of those pirates.@Ты очнулся? Хорошо. Ха, я слышал что ты сбросил вниз несколько пиратов.
Captured Prisoner: You must be here to take down the ship, and the pirate queen with it.@Должно быть, ты здесь что бы разнести этот дирижабль, вместе с пиратской королевой.
Captured Prisoner: I've been a prisoner here for weeks. I was fly fishing when they captured me.@Я сижу здесь уже много недель. Я ловил рыбу, когда они поймали меня.
Captured Prisoner: I have been working on an escape though.@Пытаюсь найти способы, чтобы сбежать.
Captured Prisoner: At the back of the hall, I started a key to the queen's quarters.@Позади коридора я стал подбирать ключ к покоям королевы.
Captured Prisoner: I am a locksmith in Gavel, and they have been using me to make their ship more secure.@Я мастер отмычек в Gavel'е, и они используют меня, чтобы сделать их корабли более безопасными.
Captured Prisoner: There's a button next to the door on the left side, just press it and exit from here.@С левой стороны находится кнопка, просто нажми ее и выйдешь отсюда.
Captured Prisoner: You have to help me!@Ты должен помочь мне!
Captain Ackbar: Wow, You single handedly took out a pirate invasion.@Воу, вы в одиночку разбили целую пиратскую команду.
Captain Ackbar: And you're a passenger! It's a good job you did...@И вы обычный пассажир! Отличная работа...
Captain Ackbar: We have no defense on this ship. We are a civilian carrier.@У нас нет защиты на этом корабле. Мы обычный мирный дирижабль-перевозчик.
Captain Ackbar: What is this? A ring from the queen? It looks valuable. You should keep it.@Что это? Кольцо королевы? Выглядит ценно. Оставьте его себе.
Captain Ackbar: I still do not know how to thank you... We owe you so much.@По-прежнему не знаю как поблагодарить вас... Мы сильно обязаны вам.
Captain Ackbar: Wait! I know! You can have free travel from Detlas to Cinfras!@Минутку! Знаю! Вы можете бесплатно путешествовать между городами Detlas и Cinfras!
Captain Ackbar: A private airship owner called Calo owes me big.@Хозяин частного дирижабля Calo в долгу у меня.
Captain Ackbar: I will tell him the deal. All you have to do is enter his ship and he'll take you back and forth!@Я предложу ему сделку. Вам нужно будет всего-лишь зайти на корабль, и вы сможете летать на его корабле туда и обратно!
Captain Ackbar: Oh, and you will also be rewarded kindly monetarily. I will also personally send him the ring, so that it doesn't get damaged on the way, and you will receive it there.@Ох, и надо наградить вас денежно. Я отправлю ему кольцо, чтобы оно не повредилось в пути, которое вы сможете забрать у него.
Captain Ackbar: Just head down to the entrance deck, and we are about to arrive at Detlas Airbase now.@Можете спускаться в нижний отсек, мы прибыли в аэропорт Detlas'a.
Captain Ackbar: Thanks for helping us, really!@Спасибо, что помогли нам!
Calo: Hey there. You must be the Human Ackbar told me about.@Привет. Ты должно быть тот человек, о котором говорил Ackbar.
Calo: I heard what you did on the ship, very admirable. Fortunately for you, I owe Ackbar.@Я слышал, что ты сделал на корабле - очень смело. К счастью для тебя, я в долгу у Ackbar'а.
Calo: I'll take you from Detlas to Cinfras or vice versa whenever you want.@Я буду возить тебя из Detlas'а в Cinfras или наоборот тогда, когда тебе будет нужно.
Calo: All you have to do is board my ship. Oh, this was also from Ackbar.@Все, что тебе нужно - это просто зайти на борт. Ох, это тоже передал Ackbar.
Stage 8: In case you die and have to replay the sound coded reset system, but do not have the Note anymore, the numbers are the following. 2, 1, 5, 3, 6, 4@В случае если вы умерли, и потеряли заметку с нужным кодом, правильные цифры - 2, 1, 5, 3, 6, 4

Forbidden_Prison.html
Prison Guard: You are trespassing on prison property, didn't you read the signs! You're under arrest, human!@Вы незаконно проникли на территорию тюрьмы, разве вы не читали таблички! Вы арестованы, человек!
Prison Guard: Watch out for those dogs, recruit! They're not trained to obey humans! Why did the warden hire a human anyway?@Будь осторожнее с собаками, новичок! Они не натренированны подчиняться людям! И вообще зачем надзиратели наняли к нам человека?
Prison Guard: Hey recruit, don't go near the dogs, they'll attack you!@Эй, новичок! Не ходи рядом с собаками, а то они на тебя нападут!

From_the_Bottom.html
Nakoba: Oh, you have some troll hair? I just love the smell so much! I can never get it myself because I can't fight.@Ох, у тебя есть скальпы троллей? Люблю их запах! Я никогда не мог их добыть, потому что не умею сражаться.
Nakoba: Can I trade it for this Unusual Egg I found? If you don't like it, you could always sell it to someone else...@Могу я обменять их на Необычное Яйцо, что я нашел? Если оно тебе не нужно, то можешь продать его еще кому-нибудь...
Nakoba: The people here thrive on bartering, they have treasures beyond imagination.@У людей здесь процветает бартер, у них есть много сокровищ, поражающих воображение.
Dobile: Oh, that's the exact egg I've been looking for! In exchange for the egg, I'll trade you the cap of a leprechaun!@Ох, это как раз то яйцо, что мне нужно! В обмен на это яйцо, я дам тебе шапку лепрекона!
Dobile: How does that sound? They're extremely hard to find. Excellent. The egg is actually dragon, but I wasn't about to tell you that before we exchanged hands.@Как тебе такое? Ее очень тяжело достать. Отлично. По правде говоря, это яйцо дракона. Я не хотел тебе говорить, пока мы не обменялись.
Dorroc: A leprechaun's cap? How did you find that? I must have it! Don't worry, I have something to offer in exchange.@Шапка лепрекона? Как ты нашел ее? Она нужна мне! Не волнуйся, у меня есть кое-что для тебя взамен.
Dorroc: I have managed to procure the diary of Bob, the Hero of Wynn himself. A young man called Mehme sold it to me for a packet of nuts@Мне удалось раздобыть дневник Bob'a, героя провинции Wynn. Молодой человек, которого зовут Mehme, продал мне его за пакет орехов.
Dorroc: I'll sell it to you for the leprechaun's cap.@Я продам его тебе за шапку лепрекона.
Lodog: Excuse me, but what is that book you're carrying? Oh, I was right! It's the diary of the Hero of Wynn!@Извините, а что это за книга у вас в руках? Ох, я был прав! Это же дневник героя провинции Wynn!
Lodog: I have been searching for something like this for a long time. In exchange I'll give you the rare Claw of the Fire Demon, Lethirath. Please accept, It's worth a lot.@Я искал его долгое время. В обмен я могу дать вам редкий коготь огненного демона, Lethirath'а. Пожалуйста, соглашайтесь, он дорого стоит.
Govid: Is that Lethirath's Claw? How did you manage to get it? No matter, I have to have it. How much do you want for it?@Это коготь Lethirath'а? Как вам удалось добыть его? Не важно, он мне необходим. Сколько вы хотите за него?
Govid: Oh, wait, I have something even better than money. This is a golden feather from a Phoenix of the 5th Age. It is too pure for my studies, but more than a fair trade.@Ох, минутку, у меня есть кое-что лучше денег. Это золотое перо с феникса 5-летнего возраста. Я пользовался им в своих работах, но это более чем честная сделка.
Dohstaj: Amazing! That's a Golden Phoenix Feather! I can't believe you have one of these! This will cure my father and increase his life expectancy by 10 years!@Невероятно! Это же золотое перо феникса! Не могу поверить, что оно у тебя! Оно поможет вылечить моего отца и добавить ему минимум 10 лет жизни!
Dohstaj: In return, I will give you the dust of Fallen Angel Star. It's inside this bottle. Do we have a deal?@В ответ, я дам вам пыль упавшей ангельской звезды. Она внутри этой бутылки. Согласны на сделку?
Syni: What is that blue dust you have? No, it can't be. The dust of the Fallen Angel Star? It must've been hard to get that. I doubt there is much left. I ask you to give it to me.@Что это за синяя пыль у тебя? Нет, не может быть. Пыль упавшей ангельской звезды? Ее очень тяжело достать. Сомневаюсь, что ее осталось много в мире. Я прошу дать ее мне.
Syni: In exchange for the dust, I'll give you something even more valuable: the Amulet of the First of the Fallen.@В обмен на пыль, я дам тебе что-то более ценное: Амулет первого из падших.
Yobon: That amulet, It used to belong to me. It looks like It has found its way home.@Этот амулет, он принадлежал мне. Похоже, он наконец нашел свой путь домой.
Yobon: Give me the amulet and I shall give you the horn of the Elven God, Entia. I believe such a godly artifact is of the same value as that amulet.@Отдай мне амулет и я дам тебе горн эльфийского бога Entia. Думаю, раз это тоже божественный артефакт, то он такой же ценный, как и этот амулет.
Yobon: I can not hold it for much longer anyway, it is of holy origin. Nakoba has been after the horn for years, but he didn't have anything of worth to me, not even his soul.@Я не могу держать его у себя, он из святого места. Nakoba хотел этот горн годами, но ему нечего было мне дать ценного, даже свою душу.
Nakoba: Could it be? No, impossible. How have you acquired a Horn of Entia, the Elven God? I've been after this for years!@Неужели это? Нет, невероятно. Как ты смог раздобыть горн Entia? Я ждал его годами!
Nakoba: I must have that horn! I don't have anything of close value I could exchange for it. Would you consider taking money for it?@Он мне нужен! У меня нет ничего такого же ценного, что я могу отдать. Может возьмешь за него деньги?
Nakoba: It's been a pleasure doing business with you, and here, have some troll hair.@Приятно иметь с тобой дело! И вот, возьми еще один скальп тролля.

From_the_Mountains.html
Anrod: Ohh, I've been such a fool! Why is it dying?! I'm doomed!@Ох, я был таким дураком! Почему оно умирает?! Я обречен!
Anrod: Oh, hello. Now's not a good time. Not unless you're some magical botanist.@Ой, здравствуй. Сейчас не лучшее время. Если ты не волшебник ботаник какой-нибудь.
Anrod: I already asked the Elves for help, but they told me I shouldn't have been so greedy.@Я уже просил эльфов о помощи, но они сказали, что мне не стоило быть таким жадным.
Anrod: You see, I sought immortality. I placed my soul, frozen, in this flower.@Видишь ли, я искал бессмертие. Я поместил мою замерзшую душу в этот цветок.
Anrod: As long as it lives, I cannot age! I specifically chose this species because it has the nickname "Roots of ages"@И пока он живет - я не старею! Я специально выбрал этот вид, потому что он имеет прозвище "корень возрастов"
Anrod: It's well known for never dying. Except mine is! This is my lifeline! If it dies, I die!@Он хорошо известен тем, что никогда не умирает! Теперь это вся моя жизнь! Если он умрет - умру и я!
Anrod: A hermit nearby warned me not to do it, but I didn't listen. I thought he was just rambling!@Один отшельник неподалеку предупреждал меня не делать этого, но я не слушал его. Думал, он был просто сумасшедший!
Anrod: You have to help me! Find the hermit... I think he said his name was Rynver. He was very hard to understand...@Ты должен мне помочь! Найди отшельника... помню, он говорил, что его зовут Rynver. Его было очень тяжело понять...
Anrod: I think he said he lived up on that mountain behind me! I'm too weak to go myself... Please help me.@Думаю, что он сказал, что живет на той горе позади меня! Я слишком слаб, чтобы идти туда самому... Пожалуйста, помоги мне.
Rynver: ...@...
Rynver: Splurgh ephf men teefs!@Сплургх епхф мен тифтс!
Rynver: Hglrri pefdje!@Хглри пефдже!
Rynver: Thgsngs ag lhgt!@Спсыбке аг лгхт!
Rynver: Hello?@Привет?
Rynver: Ah! Thank you, much better! I dropped those down the hole a few weeks ago.@Ах! Спасибо! Так намного лучше! Я бросил их в яму пару недель назад.
Rynver: But since I live alone up here, I have no reason to speak!@Но так как я живу один здесь - у меня нет повода для разговоров!
Rynver: Well, I suppose our meeting is not a coincidence. And I owe you one for getting my dentures back.@Ну, я полагаю, наша встреча не случайна? Я в долгу перед тобой за спасение моего протеза.
Rynver: What is it you need?@Что тебе нужно?
Rynver: Oh, that fool! He actually went through with it! I warned him! Splitting the soul is dangerous magic.@Ох, этот глупец! Он действительно все это сделал? Я его предупреждал! Расщепление души - это опасная магия.
Rynver: Although, his flower should not be dying... The root of ages is said to be immortal...@Хотя, его цветок не должен умирать... Говорят, что корень возрастов бессмертен...
Rynver: I used to be a holy man before I lost my religion... I can produce some holy water for his plant.@Когда-то я был святым человеком, прежде чем потерял свою религию... Хотя я могу сделать немного святой воды для его растения.
Rynver: I will need you to get me something though...@Но нужно, чтобы ты достал для меня кое-что...
Rynver: I need [1 Water Spirit Tear] to make it. There are some living up here in a whirlpool. Take a [Breathing Helmet] with you, you cannot survive the currents without it. Gooph lucpfh!@Мне нужна [1 слеза водного духа], чтобы сделать это. Они живут рядом, здесь в водовороте. Возьми [Шлем подводника] с собой, ты не сможешь продержаться под водой без него. Удачи тепфе!
Rynver: You've returned! Do you have the tear?@Ты вернулся! Есть ли у тебя слеза?
Rynver: Excellent! I couldn't have done it better myself!@Отлично! Я не смог бы сделать лучше!
Rynver: Spirit tears are full of light magic... When infused with water from my old church, it should cure any ailment.@Слеза духа полна магии света... когда она настоится на воде из моей старой церкви - это поможет вылечить любую хворь.
Rynver: ...@...
Rynver: Elsoth, mulath, reldein!@Эльсот, мулатх, релдайн!
Rynver: Aha! Success! Take that to his flower right away! It's been a while since I did anfyin lipph thap...@Ага! Отлично! Можешь взять это для его цветка! Много прошло времени с тех пор как анфин липхх тхап...
Anrod: Oh! You're back! I thought you just ran off! What do you have... Water? This isn't funny...@Ой! Ты вернулся! Я думал, что ты просто сбежал! Что у тебя... вода? Это не смешно...
Anrod: ...@...
Anrod: Rynver gave this to you?@Rynver тебе это дал?
Anrod: Alright.. let's see if this works.@Ладно.. Посмотрим, сработает ли это.
Anrod: Noooooo! It made it worse!@Нееееет! Это сделало только хуже!
Anrod: ...@...
Anrod: There is now only one petal left... I don't have long.@Остался только один лепесток слева... Мне осталось не долго.
Anrod: Wait, what is that? The water is evaporating off it! The plant is red hot! It's burning!@Подожди, что это? Вода испаряется! Растение покраснело! Оно горит!
Anrod: I wish the elves weren't so cryptic! They told me the root of ages lives as long as life itself.@Похоже эльфы говорили все серьезно! Они сказали мне, что корень возрастов живет так долго, как сама жизнь.
Anrod: A Fleris recently ran into a cave nearby, I guess it escaped from the Molten heights. It's burning everything.. but I've been so worried about my flower I completely ignored it.@Fleris недавно убежал в пещеру неподалеку, полагаю он сбежал из Molten heights. В том месте все горит.. Но я так беспокоился о моем цветке, что полностью проигнорировал этот факт.
Anrod: Maybe the life of this flower is linked to the burning trees! Quick, I don't have long! Follow the burning path and find the Fleris!@Может, жизнь этого цветка связана с корнями горящих деревьев! Быстрее, я не могу долго ждать! Следуй по пути пожара и найди Fleris'а!
Anrod: Welcome back!@Ты вернулся!
Anrod: There is no need to give me this, I know you were successful, look!@Нет необходимости отдавать мне это! Я знаю, что ты справился - смотри!
Anrod: My flower is back to life! I will live once more! Fleris' are normally peaceful creatures, but when taken out of their habitat, they become scared and burn everything to keep warm.@Мой цветок вернулся к жизни! Я буду жить еще долго! Fleris'ы обычно мирные существа, но когда их вынимают из среды обитания, они становятся напуганными и сжигают все, чтобы согреться.
Anrod: I wonder how that got there... Oh well! Thank you so much, here, take this as a reward!@Интересно, как он туда попал... Ну да ладно! Огромное спасибо. Вот, возьми это в качестве вознаграждения!

Frost_Bite.html
Eppo: Let's give it another try!@Давайте попробуем еще раз!
Eppo: Ready the drill, men!@Приготовьте бур, мужчины!
Eppo: Darn. The drill just won't start.@Черт. Бур просто не заводится.
Eppo: Hey, Guard! Do you know anything about Electromagic? Come up here to the drill, maybe you can take a look?@Эй, наемник! Ты знаешь что-нибудь про электромагию? Подойди сюда, к буру, может посмотришь что с ним?
Eppo: Oh! Never mind, it lit up, back up!@Ох! Уже не важно, он заработал. Все назад!
Eppo: For the love of Bob... Why won't you just break?@Ради святого Bob'a... Почему он не хочет ломаться?
Eppo: This ice was created by Theorick, a Twain who defended this area many many years ago.@Этот лед был создан Theorick'ом из семьи Twain - он защищал эти земли много-много лет назад.
Eppo: When the corruption got too much... He froze everything, including the people. Do you see them in there?@Когда порча зашла слишком далеко... Он заморозил все, включая людей. Ты видишь их внутри?
Eppo: We've tried desperately to get them out, but we've tried all the equipment we had, including this Corkian drill.@Мы отчаянно пытались вытащить их, но уже перепробовали все оборудование, что у нас было, даже этот бур из Corkus'а.
Eppo: Maybe we should get more destructive... The demolition expert, Rhudya, is further down the cave.@Может мы должны быть более разрушительными... Мастер по разрушениям, Rhudya, находится внизу пещеры.
Eppo: It's a long shot, but worth a try. Would you be able to get it while I clear this space?@Это большой риск, но нужно попробовать. Сможешь сходить туда, пока я тут все очищу?
Rhudya: Whup! You're on private property, y'know! Oh, Eppo sent ya? That's fair enough.@Эй! Ты на частной территории! Ох, Eppo послал тебя. Ну тогда оправдан.
Rhudya: You'll be needing this TNT then, make sure not to drop it though, whup!@Тебе понадобится этот TNT, только поосторожнее, смотри не урони его!
Rhudya: Just travel through this cave and you'll be returned to Eppo easy-peasy!@Просто пройди по этой пещере и ты вернешься к Eppo - проще простого!
Eppo: Very nice, this might do the trick.@Очень хорошо, это может сработать.
Eppo: Back up, I'll ignite the explosive.@Отходи, я подожгу фитиль.
Eppo: ...@...
Eppo: NOTHING? Not even a scratch. I don't understand Theoricks ice.. It's not real@НИЧЕГО? Даже не единой царапины. Я не понимаю этот лед Theorick'а... он не настоящий.
Eppo: I'm not sure what else we can do then...@Я даже не знаю что еще мы можем сделать...
Rhudya: HEY, Eppo, over here! Near the cave!@ЭЭЙ! Eppo, сюда! Рядом с пещерой!
Rhudya: Did the explosive not work? I found this old mineshaft on the way back from the cave, it leads to an old lava cavern.@Взрыв не помог? Я нашел старую шахту на обратном пути из пещеры, она ведет к старому озеру лавы.
Rhudya: Might be a long shot, but this lava looks different. Why not give it a try?@Может, это и не поможет, но эта лава выглядит иначе. Почему бы не попробовать?
Eppo: I don't understand how you can hold lava in a bucket.. But here we are.@Я не понимаю, как ты можешь хранить лаву в ведре... Но что есть, то есть.
Eppo: Truth is.. We're not retrieving these bodies for no reason.@Правда в том... Что мы спасаем тех людей не просто так...
Eppo: We believe one of these people worked for Theorick, and has a key to his mansion@Мы думаем, что один из тех людей работал на Theorick'а, и у него есть ключ к его поместью.
Eppo: We in Nesaak think Theorick has a lot to answer for. We want to redistribute his wealth among those he hurt.@В Nesaak'е многие думают, что у Theorick'а есть много ответов. Мы хотим поделить его имущество между всеми, кому он навредил.
Eppo: Right, I've dipped this stick in the magical lava. Just hold the rod and walk into the ice to melt it.@Правильно, я окунул эту палочку в магическую лаву. Просто держи палочку и продвигайся в лед, чтобы плавить его.
Eppo: Look for the corpse with a key, it might be above you. Good luck!@Ищи мертвецов с ключом, они могут быть над тобой. Удачи!
Eppo: Is that the right one? You got it? Brilliant! Now come back down.@Это точно он? Ты достал его? Замечательно! Теперь спускайся вниз.
Eppo: Let's travel to the mansion together. Here, lets take my horse.@Давай отправимся в поместье вместе. Вот, возьмем мою лошадь.
Eppo: While we ride, let me explain a little more about what we're doing. Let's go.@Пока мы едем, давай я побольше объясню, что мы будем делать. Поехали.
Eppo: As I mentioned before, there is a reason this land is frozen, and it's not natural.@Как я уже упоминал ранее, есть причина, по которой эта земля заморожена, и она не естественная.
Eppo: Many years before Bob was around, Wynn was in ruins due to the corruption war.@Много лет назад, еще до появления Bob'а, провинция Wynn была вся в руинах из-за войны с порчей.
Eppo: In those times there used to be a group of naturally gifted individuals called the Twains. They defended us all with elemental magic.@В те времена была группа одаренных людей, которых звали Twain'ами. Они защищали всех нас используя магию элементов.
Eppo: Theorick was one of those Twains. He harnessed unnaturally powerful ice based magic. He used it to protect the land surrounding the mansion.@Theorick был одним из Twain'ов. Он использовал неестественно мощную ледяную магию, чтобы защищать землю вокруг особняка.
Eppo: Theorick.. Wasn't like the other Twains. He wanted the people he protected to pay and feed him as way of thanks.@Theorick.. Не был как другие Twain'ы. Он хотел, чтобы люди, которых он защищал, платили и кормили его в знак благодарности.
Eppo: After years, Theorick was rich while the people he protected lived in poverty and fear - not only of the monsters but in fear of Theorick himself.@Спустя годы Theorick разбогател, в то время как люди под его защитой жили в нищете и страхе - они боялись не только монстров, но и самого Theorick'а.
Eppo: He punished those who disobeyed his curfews and would get angry if anyone tried to move away, The people felt trapped.@Он наказывал тех, кто не подчинялся его комендантскому часу, и злился, если кто-то пытался уйти. Люди чувствовали себя в ловушке.
Eppo: Eventually, just like the other Twains - Theorick fell to the corruption. Not before he had the last word.@Со временем, также как и остальные Twain'ы, Theorick пал против порчи. Но прежде он сказал свое последнее слово.
Eppo: He froze the land entirely, killing almost everything and everyone left outside in it, Hundreds of lives were lost.@Он заморозил всю землю, убивая все и всех на своем пути. Сотни жизней погибли.
Eppo: It turns out the ice slowed the spread of corruption across the land to almost a standstill. It's been this way ever since.@Оказалось, лед замедлил распространение порчи по всей стране, почти до полной ее остановки. С тех пор так было всегда.
Eppo: Now that we can get in his mansion we hope to uncover the secrets of his ice magic so we may undo it, and share the wealth he hoarded from the people. Ah, we're here.@Теперь, когда мы можем попасть в его особняк, мы надеемся раскрыть секреты его ледяной магии, чтобы мы могли отменить ее и поделиться богатствами, которые он накопил от людей. Ах, мы приехали.
Eppo: This place looks frozen in time.. The grandeur.. Well he did just take and take from everyone around him.@Это место выглядит так, будто оно выпало из времени...Величественно... Он просто забирал и забирал у всех, кто был вокруг него.
Eppo: So, I'm not sure where to start, but I'm guessing he has some protection in place.@Я даже не знаю, с чего начать, но мне кажется, что у него явно есть защита здесь.
Eppo: This is unbelievable.. He was such a greedy- AAAAH.@Это невероятно.. Он был такой жадный.- АААХ.
Eppo: ... I don't think we should insult him..@... Не думаю, что мы должны оскорблять его..
Eppo: Oof! Wasn't expecting that. That just proves everything I said about him. Punishing people who insult him.@Ух! Не ожидал этого. Это доказывает все, что я сказал о нем. Наказывал людей, которые его оскорбляли.
Eppo: Anyway, we should look around for some kind of secret entrance.@В любом случае, нам нужно искать что-то похожее на секретный вход.
Eppo: Trust Theorick to booby trap his own house the paranoid frozen gro- (Before finishing his sentence he falls down another trap)@Поверь, Theorick был очень большим параноиком, раз уж понаставил лову- (Прежде чем закончить предложение он упал в еще одну ловушку.)
Eppo: Well we know that insults result in punishment. Maybe a compliment will make him happy?@Это совсем не смешно! Я ничего не вижу. Где мы теперь? В тупике?
Eppo: Oh Theorick, strongest of all the twains, you really are a hero.@Ну, мы знаем что за оскорбления наказывают. Может комплимент здесь поможет?
Eppo: Maybe n-@О Theorick, сильнейший из Twain'ов, ты по-настоящему герой.
Eppo: Looks like we finally found his private quarters, look at that vault door.@Может не-
Eppo: There must be a way to open it. Look around and see what you can find.@Похоже мы наконец нашли его секретную комнату! Посмотри на дверь.
Eppo: You did it! We have access to the vault.@Должен быть способ открыть ее, поищи вокруг и посмотри, что можно сделать.
Eppo: Wow, even by today's standards, this is a huge amount of money. Just think how much this was hundreds of years ago.@Ты сделал это! У нас есть доступ в хранилище.
Eppo: Grab a little for yourself, too, we wouldn't have been able to get here without you.@Ух-ты, даже по сегодняшним меркам, это огромная куча денег. Просто подумай сколько все это стоило сотни лет назад.
Eppo: Wait, look at this, It seems to be a piece of Theoricks armour.@Возьми немного и себе, ведь без тебя мы бы сюда не попали.
Eppo: Surprised it even managed to fit over his fat head.@Стой! Смотри, это похоже на часть брони самого Theorick'а.

General%27s_Orders.html
Tylas: ZZZZZZZZzzzzzzZZZZZzzzzz...@ZZZZZZZZzzzzzzZZZZZzzzzz...
Tylas: AAAHHHHH! You startled me! Sleeping? No, you must be mistaken. I have sworn to guard this fort at all costs, I would never even close my eyes!@ААААААА! Ты напугал меня! Спал? Нет, должно быть ты ошибся. Я обещал охранять эту крепость любой ценой, и никогда не смыкаю глаз!
Tylas: The barracks is not currently operating, I'm afraid. General Lecade has all of the men working on all sorts of absolutely ridiculous tasks.@Казармы еще не используются, к сожалению. Генерал Lecade собрал всех мужчин, и заставляет их делать безумные задания.
Tylas: You wish to help out? That is very kind of you to offer, but I'm not supposed to let anyone through aside from fellow soldiers.@Ты желаешь помочь? Это очень любезное предложение, но я не должен впускать никого, кроме сослуживцев.
Tylas: Then again, General Lecade hasn't been himself lately. It probably won't even bother him if it means getting his work done.@Хотя, генерал Lecade странно себя ведет в последнее время. Он просил не беспокоить его, пока работа не будет выполнена.
Tylas: I'll let you through, if you wish to help. Speak with General Lecade to find out what insane task he wants you to do, his office on the left side of the fort.@Но раз ты хочешь помочь, то наверно я впущу тебя. Поговори с генералом Lecade и узнай, какую работу он может тебе дать. Его офис с левой стороны крепости.
Lecade: Who let you in here? Probably that private who I let guard this place, I'll bet that he was sleeping again. So what brings you here, anyways?@Кто впустил посторонних? Наверняка тот рядовой, которого я поставил охранять крепость, держу пари он опять спал на посту. Ладно, что тебе нужно?
Lecade: So, you wanna help me with the work I need done? Sure, why not? I could use an extra hand around here!@Так значит ты хочешь помочь с работой? Конечно, почему бы и нет? Нам нужны дополнительные руки здесь!
Lecade: All right, I need you to get to work straight away! You see... um... people reported some strange noises coming from the roof of a tower.@Хорошо, приступай сразу к работе! Как сказать... эм...люди сообщают о странных звуках, что исходят с крыши башни.
Lecade: The tallest one in the fort, in fact. I need you to climb up it and make sure that the roof doesn't collapse.@В самой высокой башне крепости. Ты должен подняться на самый-самый верх и убедиться, что крыша не развалится.
Lecade: To get to the tower, just go inside the Mountain Spring Tavern next door and climb up the ladder. Then keep going up the stairs from there.@Чтобы попасть в башню, зайди внутрь таверны Mountain Spring, что совсем рядом, и поднимись по лестнице. Затем продолжай свой путь наверх оттуда.
Lecade: Now what are you waiting for? Get to work!@Ты еще здесь? Иди работай!
Lecade: You're back already? You're telling me you climbed up the tallest tower in the entire fort and you're already back? Impossible!@Так быстро? Говоришь, что ты поднялся на самую высокую башню, и так быстро с нее спустился? Невозможно!
Lecade: I mean, good work, soldier! While you were gone, some more work freed up. You see, I... accidentally dropped my good-luck charm into an aqueduct, it's in the sewers now.@В смысле, отличная работа, солдат! Пока ты ходил, появилась еще одна работа. Я... случайно уронил мой счастливый амулет в трубу, и теперь он где-то в канализации.
Lecade: That charm brings me luck, you're going to have to dive into the sewers to retrieve it. I do know of a way you can enter them.@Амулет приносит мне удачу, ты должен спуститься в канализацию и найти его. Я не знаю путь, как туда попасть.
Lecade: There's a crack in a pipe on the other side of town you should be able to use to enter the sewers. Now hurry up, standing around won't get me that charm!@Есть трещина в трубе, по другую сторону крепости, с помощью нее думаю можно пробраться туда. Быстрее, твое стояние на месте не поможет вернуть амулет!
Lecade: What's with that gold thing? Oh, yes, my good-luck charm! Good work, soldier! There's yet another task for you, and I think you're fit for the job.@Что это у тебя в руках? Ах, да, мой амулет! Отличная работа, солдат! Есть еще одна работа для тебя, думаю ты подойдешь для нее.
Lecade: There's a mountain near the town that's always looked rather dull to me. I want you to paint it a different color, make it look nice.@Есть одна гора рядом с крепостью, которая всегда смотрелась скучно для меня. Я хочу чтобы ты покрасил ее в другой цвет, что бы лучше смотрелась.
Lecade: Yes, how about you paint it purple? I wrote the coordinates down in your quest book, so get to it!@Да, как насчет покрасить ее в розовый цвет? Я написал координаты в твоей квестовой книге, можешь идти!
Lecade: You painted the mountain already? I can't believe this! How are you doing everything I order you to so quickly? You should be exhausted!@Ты уже покрасил гору? Не могу в это поверить! Как ты выполняешь все, что я приказываю так быстро? Ты наверно очень устал!
Lecade: I mean, you have shown you are an extremely capable soldier! In fact, so capable, that I think you're ready for this next task.@В смысле, ты показал, что очень выносливый солдат! Думаю, настолько выносливый, что уже готов к следующему заданию.
Lecade: I want you to walk across a tightrope to amuse your fellow soldiers. The coordinates are in your quest book, so go put on a show!@Я хочу, чтобы ты прошел по канату, чтобы развлечь своих товарищей солдат. Координаты в квестовой книге, так что давай, устрой нам шоу!
Private: I'll bet you five emeralds he doesn't make it across.@Ставлю пять эмеральдов, что он не пройдет.
Lecade: Wait, you actually went and did it? I didn't think anyone would do something so completely ridiculous!@Подожди, ты просто пошел и сделал это? Не думал, что кто-то сможет сделать это так смешно!
Lecade: Fine, if you're still so eager to help after all of this, then I'll give you one last task to do.@Хорошо, если ты все еще хочешь яростно помочь после всего этого, у меня для тебя последнее задание.
Lecade: I need you to destroy a wall in town so we can add another house. Lieutenant Gren is there to give you the details.@Нам нужно разрушить стену в городе, чтобы мы добавили еще один дом. Лейтенант Gren расскажет тебе детали.
Gren: Stay away from this area! It's marked for demolition, we're just waiting for a soldier General Lecade sent in to do the job.@Отойди отсюда! Это место под снос! Мы ждем солдата, которого отправил генерал Lecade, чтобы сделать эту работу.
Gren: Wait, you're supposed to be the one handling explosives? Well, better than me risking my own neck!@Подожди, ты умеешь работать со взрывчаткой? Отлично, значит я не буду рисковать своей головой!
Gren: We have a soldier on the upper level ready to drop an explosive, he just needs the signal. Push that button and run before you're blown to bits!@У нас стоит солдат на верхнем уровне, готовый бросить динамит, просто подай ему сигнал. Нажми на ту кнопку и беги, если не хочешь, чтобы тебя порвало на куски!
???: You were sent here under the orders of General Lecade? Seems that fool forgot he locked me up in here. Listen, that man can't be who he says he is, because...@Тебя отправили сюда по указанию генерала Lecade? Похоже этот глупец забыл, что запер тут меня. Послушай, этот человек не может быть тем, кем он себя называет, потому что...
???: I am General Lecade.@Я и есть генерал Lecade.
Lecade: I know that sounds preposterous. The man you spoke to looks exactly like me, doesn't he? Well, let me explain everything I know about that impostor.@Я знаю, это звучит нелепо. Человек, с которым ты говорил, выглядит как я, верно? Что же, дай мне объяснить все, что я знаю о этом мошеннике.
Lecade: It is actually a rare Gavel creature called "Corpus Accipientis" or in layman's terms, a shape-shifter. It took my identity and locked me up in this cell.@Это редкое существо в Gavel'е, называемое "Corpus Accipientis", или другими словами - оборотень. Он забрал мою личность и запер меня здесь в клетке.
Lecade: That thing loves to create mischief, it lives to make others' lives harder. It must be doing horrible thing to my loyal men, that beast!@Это существо любит дурачиться, делать жизнь других сложнее. Должно быть он делает ужасные вещи с моими солдатами!
Lecade: I want you to kill it. I know a way into my office, or it's office now, from here. After all, I'm the one who had this place built.@Я хочу чтобы ты убил его. Я знаю путь в мой офис, вернее его офис, отсюда. Я помогал при строительстве этого места.
Lecade: Hold down both wooden plates on the desks over there and a secret door should open. I'd follow you, but I am unable to leave this cell.@Брось предметы на эти нажимные плиты на столах вон там, и откроется секретная дверь. Я бы пошел с тобой, но не могу выбраться из этой клетки.
Corpus Accipientis: So, looks like you've found me out. You know, all I wanted to do was control an army, I wasn't even going to kill anyone!@Значит, ты узнал всю правду. Вообще-то, я всего лишь хотел контролировать армию, я не хотел никого убивать!
Corpus Accipientis: But you have to come in and ruin this, don't you? Such a shame, I was going to ask if I could borrow your form for a while.@Но ты пришел сюда и все разрушил, разве нет? Какая досада, я же хотел попросить одолжить у тебя твое тело.
Corpus Accipientis: You know, defeating you will allow me to take your form and continue posing as the General. Yes, I'll use my true form to take you out!@Знаешь, победив тебя, я смогу забрать твое тело и продолжить быть генералом. Хорошо, я использую свою настоящую форму, чтобы разделаться с тобой!
Lecade: Fear not, soldier! I am no slimy impostor, now bring me that shape-shifter's remains so I can lock them up!@Не бойся, солдат! Я больше не самозванец, так что принеси мне останки этого оборотня, хочу на него посмотреть!
Lecade: Well, looks like you destroyed a big blob of slime and came back without a scratch. Now that's what I like to see.@Что же, похоже ты убил этого слизня, и вернулся сюда без единой царапины. Это то, что я и хотел увидеть.
Lecade: I'm surprised you pulled that off, though. When I hunted that thing down, it managed to take my form. Guess I can learn a few tricks from you.@Я удивлен, что ты сумел это сделать. Когда я охотился на него, он забрал мою личность. Думаю, я могу подсмотреть у тебя пару трюков.
Lecade: Well, at least that shape-shifter won't be taking anyone's body anymore. That thing already caused enough trouble when it only took mine, imagine if it took more.@Что же, похоже этот оборотень больше не доставит никому проблем. Он причинил уже достаточно неприятностей, когда был мной. Представь, если бы он собрал больше тел.
Lecade: The soldiers understood the situation, luckily. Can't believe it got that far. I'll make sure nothing like that ever happens again!@Солдаты поняли эту ситуацию, к счастью. Надеюсь, этого больше никогда не повторится!
Lecade: But enough of that, you helped out a tremendous deal. And for that you deserve a reward, I'll pay you a hefty sum for your troubles.@Но хватит об этом, ты оказал нам огромную услугу. Ты заслужил эту награду, я заплачу тебе кругленькую сумму за твои проблемы.

Grand_Youth.html
Monte: Oh, what am I to do...? How am I to be our next elder if I cannot even help him... Oh? Ehm, hello, stranger.@Ох, что же мне теперь делать...? Как я стану нашим следующим старейшиной, если даже не могу помочь ему... Эй? Ох, привет, незнакомец.
Monte: You most likely heard me. Our elder has fallen ill of some vile disease... I am to be our next elder, but i am not yet ready.@Ты, скорее всего, слышал меня. Наш старейшина заболел какой-то мерзкой болезнью... Я должен стать нашим следующим старейшиной, но я еще не готов.
Monte: We have tried everything we can think of, but our healers and shamans have failed to cure him. We had some hope, however...@Мы испробовали все, что можно придумать, но наши целители и шаманы не смогли вылечить его. Однако у нас есть надежда...
Monte: A man in your city, Troms, insists that he sells healing water that could cure him, but he is selling it for an exorbitant price that we cannot afford!@Человек в вашем городе, Troms'е, настаивает на том, что он продает целебную воду, которая может вылечить его, но он продает ее за непомерную цену, которую мы не можем себе позволить!
Monte: I do not know where else to turn. I must ask you for help. If you can purchase it, I am sure that we could find a way to repay you.@Не знаю, куда еще обратиться. Я должен попросить тебя о помощи. Если ты сможешь купить ее, я уверен, что мы найдем способ отблагодарить тебя.
Salesman: Oh, why hello there! Come for my patented healing water, have you? Any problem instantly cured! Sniffles beware!@Ох, приветствую! Пришли за моей запатентованной целебной водой? Любая проблема мгновенно вылечится! Убережет от насморка!
Salesman: You're quite lucky, I only have a couple of bottles left, so it won't go cheap, but this is the good stuff! Only [64 Liquified Emeralds]!@Вам очень повезло, у меня осталось всего пара бутылок. Да, это не будет стоить дешево, но это того стоит! Всего лишь [64 Жидких Эмеральда]!
Salesman: What? Don't give me that look! This is the real stuff, very valuable and rare! What do ya take me for, some guy who'd sell lake water for a fortune?!@Что? Не смотри на меня так! Это настоящий товар, очень ценный и редкий! За кого ты меня принимаешь?! За парня, который продает озерную воду за целое состояние?!
Salesman: Agh, agh! Put away the weapon! Put it away! Jeez, buddy! Alright, I admit it, I'm a fraudster! But, I do know where you get the real stuff, I ain't lying about that much.@Ах, ах! Убери оружие! Убери это! Боже, приятель! Хорошо, я признаю это, я мошенник! Но, я знаю, где ты получишь реальный товар, честно-честно.
Salesman: There's this group of mages out in Dernel who know how to get the stuff. They're a bunch of tightwads and wouldn't get give me any real healing water to sell.@Есть группа магов в Dernel джунглях, которые знают, как достать товар. Но они кучка скряг и не дадут мне никакой настоящей целебной воды на продажу.
Salesman: I doubt you'll have any better luck with it, but go on, try your luck.@Сомневаюсь, что тебе повезет больше, но попытай счастья.
Isfurus: Hm, hm... If it really does that, then... Oh, is someone there? Erisk?@Хм, хм... Если это действительно так, тогда... Ой, кто здесь? Erisk?
Isfurus: Oh, a tourist. Heard about the healing water, I presume? Well, if you are here to make a quick buck, you can turn right back around from where you came.@Ох, турист. Слышал о целебной воде, я полагаю? Ну, если ты здесь, чтобы быстро заработать, то можешь повернуть обратно и идти в то место, откуда пришел.
Isfurus: Hm...ah. Iboju's sister settlement... I see. I will trust this is an honest venture, then. The tribesmen are honourable.@Хм...ох. Братское поселение Iboju...Понимаю. Что ж, тогда я поверю, что это честное начинание. Племена в почете.
Isfurus: I will provide you a specially-prepared bottle to hold the water in. My colleague, Erisk, is within the fountain here. He can fill up the bottle for you.@Я дам тебе специально подготовленную бутылку для воды. Мой коллега, Erisk, находится здесь, в фонтане. Он может наполнить бутылку для тебя.
Isfurus: There are a few animals in the fountain, however. They're wild and will most likely attack, but you look well-armoured. I doubt you'll have trouble.@Однако, в фонтане есть несколько животных. Они дикие и, скорее всего, нападут, но ты выглядишь хорошо бронированным. Сомневаюсь, что у тебя будут проблемы.
Isfurus: The entrance to the heart of the fountain is right below us. Take a deep breath and dive right in.@Вход в самое сердце фонтана находится прямо под нами. Сделай глубокий вдох и нырни внутрь.
Erisk: And who might you be? We certainly don't get many visitors down here.@И кто ты такой? У нас здесь не так много посетителей.
Erisk: Aha, Isfurus referred you. Yes, let me bottle this up for you, then. Once I do, make sure you don't drop them! Both the bottles and the water are valuable and difficult to replace.@Ага, Isfurus упомянал тебя. Да, тогда позволь мне заполнить бутылку для тебя. Как только я это сделаю, убедись, что не разобьешь ее! И бутылка, и вода ценны - их трудно заменить.
Erisk: But what a marvel this place is...water to cure all ailments, even aging! I even hear there is a similar fountain someplace in Gavel, can you believe?@Но что за чудо это место...вода лечит все недуги, даже старение! Я даже слышал, что где-то в провинции Gavel есть такой же фонтан, можешь поверить?
Erisk: Oh, I nearly forgot. Just make sure to check back in with Isfurus before you leave! There is just one more step to the process he has to take care of.@Ох, чуть не забыл. Просто не забудь вернуться к Isfurus'у перед уходом! Есть еще один шаг в процессе, о котором он должен позаботиться.
Isfurus: Aha. You had no trouble, I assume? Hand the bottle here, I'll finish the seal and remove the impurities...@Ага. Полагаю, у тебя не было проблем? Передай бутылку сюда, я ее запечатаю и удалю загрязнения...
Isfurus: ...done. There is much potential here...ancient tribal markings repeat the word "youth" over and again. It could be used, or abused...@...Готово. В этом месте большой потенциал...древние знаки племен повторяют слово "Юность" снова и снова. Его можно использовать, или злоупотреблять им...
Isfurus: Anyways, you have your water. Not to be rude, but I must ask that you leave me to my research now. You have your delivery to make anyway, correct?@В любом случае, у тебя есть вода. Не хочу показаться грубым, но я должен попросить тебя оставить меня и мое исследование. В любом случае, тебе еще нужно ее доставить, верно?
Monte: You have returned, I see. Have you the healing water?@Я вижу ты вернулся. Целебная вода у тебя?
Monte: Aha, perfect! If this not work, then...no, I must have faith.@Ага, отлично! Если это не сработает, тогда...нет, я должен верить.
Monte: From the bottom of my heart, thank you. I know we surely will not be able to compensate you for the price of the water..@От всего сердца благодарю тебя. Я знаю, что мы не сможем компенсировать тебе стоимость воды..
Monte: ... but here. This is the summation of our village's riches. For aiding us, consider it yours.@...но держи. Это богатства со всей нашей деревни. За помощь нам считай, что они твои.

Grave_Digger.html
Sayleros: You sure look like a strong adventurer who could help me!@Ты выглядишь как сильный путешественник, который может мне помочь!
Sayleros: My name is Sayleros. I spent most of my life in Maltic, but decided to come live in Detlas with my family a few weeks ago.@Меня зовут Sayleros. Я провел большую часть своей жизни в Maltic'е, но все же решил переехать в Detlas со своей семьей пару недель назад.
Sayleros: However, we got attacked by thieves on our way here, and I had to leave my family behind. Most of them died, unfortunately.@Однако, мы были атакованы ворами по пути сюда, и мне пришлось бросить свою семью. Многие из них погибли, к сожалению.
Sayleros: I know that my brother had his will on him during the attack. Knowing he was a rich fellow, I expect to be receving a large part of his fortune.@Я знаю, что у моего брата было с собой завещание во время атаки. Зная, что он был богатым парнем, я рассчитываю получить большую часть его состояния.
Sayleros: His body is buried somewhere in Nemract. I own a large graveyard there, and can grant you access to it if you can bring me back his will.@Его тело было погребено где-то в Nemract'е. У меня большое кладбище там, и я могу предоставить тебе доступ к нему, если ты принесешь мне его завещание.
Sayleros: One of my other brothers also survived the attack. He isn't... um... somebody I'd trust greatly, but i'm sure he has some useful informations for you.@Один из моих братьев также пережил нападение. Правда он не один из тех... хм... кому я могу смело доверять. Уверен, что у него есть для тебя полезная информация.
Sayleros: His name is Drucksh. He usually likes to talk a lot when he is drunk, see if you can do anything with that.@Его зовут Drucksh. Он обычно любит поболтать, когда пьян. Подумай, может ты сможешь сделать что-нибудь с этим.
Sayleros: I'll be waiting for your return! Follow this path, it leads directly to Nemract. Good Luck!@Я буду ждать твоего возвращения! Следуй этой дорогой, она приведет тебя прямо в Nemract. Удачи!
Drucksh: Mmh. g... uh! oh why hello there.@Ммм. о... Ух! Приветствую.
Drucksh: My brother? Oh yes, I do know where he is "buried", but do I want to tell you? No, It's none of your business.@Мой брат? Ах да, я знаю, где он "погребен", но хочу ли я тебе это сказать? Неа, это не твое дело
Drucksh: Ohh mmhhhgg... g-g-good old Nemract whiskey!@Охх ммхххггг... х-хо-хороший старый Nemract виски!
Drucksh: F-fine! I guess it wouldn't h-h-hurt to tell...*burp*..you where it-it- he is...@Х-хорошо! Я думаю могу т-те-тебе сказать...*ик*..где-де он...
Drucksh: It's in the old c-c-cathedral, at the end of the town. Walk east, it should be right after the b-b-bridge.@Он в старом с-со-соборе, в конце деревни. Иди на восток, он должен быть прямо после м-мо-моста.
Drucksh: Though, the p-p-priest might not let you go in that easily...@Хотя св-свя-священник не даст тебе легко зайти туда...
The Priest: Are you trying to go down into the crypt? Oh, that is a very bad idea.@Ты хочешь спуститься вниз в склеп? Ох, это очень плохая идея.
The Priest: This place has been corrupted, and the dead came back to life. We had to break the stairs to protect this cathedral.@Это место было заражено порчей, и мертвые стали возвращаться к жизни. Нам пришлось сломать лестницу, чтобы защитить этот собор.
The Priest: If you really want to enter it, I'd have to purify it so it doesn't corrupt you.@Если действительно хочешь войти туда, я должен буду освятить тебя, чтобы тебя не заразили порчей.
The Priest: Bring me [12 Rotten Flesh], that should do it. Ancient Nemract is filled with zombies, it's toward the south-west.@Принеси мне [12 плоти зомби], этого должно хватить. Древний Nemract кишит зомбями, на юго-западе отсюда.
Priest: You got the flesh. Good.@Ты принес плоть. Хорошо.
Priest: It should be... "safe", now. Be very careful, you are entering at your own risk.@Теперь ты... "в безопасности". Будь очень осторожен, входи туда на свой страх и риск.
Sayleros: Brilliant! It is a little bit dusty, but it will do the trick! Here, take these as proof of my gratitude.@Великолепно! Оно немного в пыли, но мне этого будет достаточно! Вот, возьми это, как доказательство моей благодарности.

Green_Gloop.html
Eluzterp: Oh, hey! You, adventurer over there! Would you mind helping me?@Эй ты! Да, я про тебя, путешественник! Не поможешь мне?
Eluzterp: You see, this cave behind me has been troubling me for the past while now.@Понимаешь, пещера позади меня доставляет мне массу неудобств в последнее время.
Eluzterp: There are special slimes that live in there, and they drop a certain goo that is quite a delicacy when brewed into a drink!@В ней живут особые cлизни, выделяющие специальную субстанцию, и по слухам это довольно вкусное лакомство, если сварить из нее напиток!
Eluzterp: They are called Gooey Slimes, and should be at the very back. A friend of mine drinks the stuff like water, and he refuses to work without it.@Эти слаймы называются Gooey Slimes, и должны обитать в самом конце пещеры. Мой друг пьет его, как воду, и уже отказывается работать без него.
Eluzterp: However, the slimes have gotten stronger about a month ago. I'm unable to retrieve it any more, I've come close to getting killed a few times!@Однако, эти слаймы окрепли около месяца назад. Я больше не могу добывать слизь, меня даже несколько раз чуть не убили!
Eluzterp: You, however, seem much better equipped than I. Hopefully you can do it.@Однако, ты кажешься экипированным намного лучше меня. Надеюсь, хотя бы ты сможешь это сделать.
Eluzterp: If you decide to help me, you'll need to obtain a special device for retrieving it, as the slime will dry up quickly in the air.@Если ты собираешься мне помочь, то тебе понадобится специальное устройство для сбора слизи, поскольку слаймы очень быстро высыхают на воздухе.
Eluzterp: A... less fickle glassblower, Yodbon, can make it for you. He should be living in a house in front of the Almuj bank.@Эм... один менее противный стеклодув, Yodbon, может его изготовить. Он должен жить в доме напротив банка Almuj'a.
Eluzterp: I'll need [8 Slimey Goo] since we'll need a big batch of drinks. If you help, I'll be sure to tell him, and he'll probably let you into his shop.@Мне необходимо [8 Вязкой слизи], так как нам понадобится большая партия напитков. Если ты поможешь, я обязательно расскажу ему, и он впустит тебя в свой магазин.
Yodbon: Welcome to Yodbon's Glass Blowery, what can I do f-@Добро пожаловать в Yodbon's Glass Blowery, что я могу сделать дл-
Yodbon: Oh, another stinkin' adventurer, eh...@Ох, очередной назойливый путешественник, ага...
Yodbon: So many've been coming up to me recently, askin' for a bloody Slime Scooper...@С недавних пор меня докучает куча таких как ты. Всем нужен чёртов Совок для Слизи...
Yodbon: Izzat brother o' mine stopped workin' again? I swear, he's addicted to that slop...@Izzat, брат мой, перестал снова работать? Клянусь, у него зависимость от этой помой...
Yodbon: Anyways, for me to make you a scooper you'll need to get [5 Soft Sand].@Неважно, для изготовления совка мне нужно [5 Мягкого песка].
Yodbon: Come back to me once you've gotten ahold of it. You can dig it up from those sand piles 'round the desert.@Приходи ко мне, как все раздобудешь. Ты можешь выкопать его из тех песчаных куч, раскиданных по пустыне.
Yodbon: You've returned, I see.@Вернулся, как вижу.
Yodbon: A'ight, fork 'em over and I'll make you the scooper.@Хорошо, сделаю я тебе совок.
Yodbon: ..There you go. No idea why he wants that stuff though. Maybe it's an acquired taste...@...Вот, держи. Не знаю, почему он так его хочет. Может быть, все из-за странного вкуса...
Eluzterp: Oh, you're back! Good to see you were able to get through there. Have you got a full Slime Scooper?@Ох, ты вернулся! Приятно видеть, что ты смог пройти через это. Твой совок для слизи полностью заполнен?
Eluzterp: Hmm, yes, everything seems to be in order. Perfect!@Хмм, вроде бы все в порядке. Идеально!
Eluzterp: Thank you very much. Finally, I'll be able to get him in gear again... Why are all Villagers so fickle like that?@Большое спасибо. Наконец-то, я смогу снова помочь ему подготовиться... И почему все жители так ненадежны как он?
Eluzterp: Well, I suppose that's beside the point. I'll be sure to let him know you got him his most recent fix.@Что ж, я полагаю, это уже не относится к делу. Я обязательно сообщу ему, что ты уже решил его недавнюю проблему.
Eluzterp: He hangs around in a little black stall in the bazaar, there's a basement to it. He should let you inside now.@Он тусуется в маленьком черном ларьке на базаре, там еще есть подвал. Теперь он может впустить тебя внутрь.
Eluzterp: And, for your troubles, a little something from me as well.@И еще, за все твои проблемы, кое-что от меня тоже.

Green_Skinned_Trouble.html
Piere: Oh sweet baby bovine, my house, what am I going to do? Wait, who are you?@О нет, мой милый дом, что же мне теперь делать? Стой, ты кто?
Piere: Oh, a human. Did the Llevigar authorities send you?@Ох, человек! Тебя прислали власти Llevigar'а?
Piere: Detective Jackson has already been here. Not that he's doing anything.@Detective Jackson уже был здесь. Впрочем, он не сделал свою работу.
Piere: An Orc managed to find some fire-imbued magical axe and burned down my house!@Какой-то орк нашел магический топор, наполненный огнем, и сжег мой дом!
Piere: I don't know what to do, but maybe if you find Detective Jackson, he can tell you how you can help.@Я не знаю, что делать. Если ты найдешь Detective Jackson'а, он может сказать тебе, чем ему можно помочь.
Piere: If the Orcs really got their hands on magical weapons, we're all in trouble.@Если орки и в правду раздобыли магические оружие, у нас у всех большие проблемы.
Piere: I believe Detective Jackson is by his cart planning his next move. You can find him not far from here. I wrote the coordinates in your quest book for you.@Думаю, что Detective Jackson находится в своей телеге, планируя следующий ход. Ты можешь найти его, он недалеко от сюда. Я написал координаты в твоей квестовой книге.
Detective Jackson: What to do, what to do! Oh! You startled me. You're a human, right?@Что же делать, что делать! Ох! Ты испугал меня. Ты человек, верно?
Detective Jackson: This is perfect. Oh, Piere sent you? Wonderful! You would be the perfect weapon.@Прекрасно! Ох, Piere отправил тебя? Отлично! Ты можешь быть идеальным оружием.
Detective Jackson: So, you probably already know, Orcs managed to get their hands on some powerful magic weapons from the armoury.@Итак, как ты уже наверно знаешь, орки смогли завладеть магическим орудием из нашей оружейной.
Detective Jackson: There's a few problems. Firstly, we don't know where it is. Secondly, there are multiple Orc camps.@Есть несколько проблем. Во-первых - мы не знаем, где оно находится. Во-вторых - там очень много лагерей орков.
Detective Jackson: Orcs have never used the axes before they got their hands on one of ours. I fear they are replicating it, but poorly.@Орки никогда не использовали топоры, до того момента, пока не завладели нашим. Боюсь, что они делают копии, но получается у них плохо.
Detective Jackson: Fortunately, Orcs have about as much magical power as my over-sized nose. But still, we need to find out where they are keeping it.@Хорошо то, что у орков столько же магической силы, сколько и в моем носу. Но все же, нам следует найти место, где они прячут его.
Detective Jackson: We have to do a bit of investigating. I need to get my hands on the axe heads the Orcs are currently using. From them, I can determine where they are getting their resources from.@Мы должны провести расследование. Я должен завладеть этим топором. С помощью него я смогу определить, где они берут ресурсы.
Detective Jackson: I know the local geology, so it shouldn't be too difficult. But there is another problem. It would break the Llevigar-Orc ceasefire enacted a year ago.@Я знаю местную геологию, так что это будет не сложно. Но есть другая проблема... Это может нарушить договор, заключенный между Llegivar'ом и орками о прекращении сражений.
Detective Jackson: That is where you come in. If you can bring me five axe heads from each of the camps nearby, we can work out where they are being made.@Вот для чего ты нужен. Если ты сможешь принести мне 5 лезвий топора из каждого лагеря неподалеку, мы сможем понять, где они были сделаны.
Detective Jackson: There is a black, green, and red camp nearby to the north, south, and northwest. Get [5 Axe Heads] from each of them. If a human does it, it won't affect the treaty!@Есть черный, зеленый и красный лагеря на севере, юге и на северо-западе отсюда. Принеси мне [5 Лезвий топора] от каждого из них. Если человек сделает это - это не нарушит договор!
Detective Jackson: Great, looks like all of these have their respective Orc camp symbols.@Прекрасно, похоже у каждого из них есть собственный символ лагеря орков.
Detective Jackson: Hmm...Yes. These all seem to be made of the same material...@Хмммм...да. Они все сделаны из одного материала...
Detective Jackson: I still can't believe they got their hands on a flaming axe. Sloppy security. They must have got in while the power was acting up in Llevigar.@До сих пор не могу поверить, что они завладели огненным топором. Небрежная охрана. Похоже они выкрали его, пока власти разбирались с энергетическими проблемами Llegivar'а.
Detective Jackson: Anyway, this is made up of a particular rock type. The closest source is under a small lake nearby.@Так или иначе, они сделаны из особенной породы. Ближайший источник находится под небольшим озером неподалеку.
Detective Jackson: It's northwest of here. They must have found a cave underneath there.@Оно находится на северо-западе отсюда. Под ним есть пещера.
Detective Jackson: They'll never actually recreate the axe's properties, but we need to retrieve it all the same. Good luck!@Они никогда не смогут повторить свойства топора, но нужно вернуть его в любом случае. Удачи!
Detective Jackson: Ouch! Yep, that's the right axe. Hot to the touch. Well done! What Orc boss possessed this?@Ай! да, это правильный топор! Горяч при прикосновении. Хорошо сработано! Что за босс орков владел им?
Detective Jackson: Gregg'r? Never heard of him. Orc scum like him aren't important anyway.@Gregg'r? Никогда не слышал о таком. Оркские отбросы, вроде него, нам не важны.
Detective Jackson: You've done a great service to Llevigar! Take this reward.@Ты сделал хорошую услугу Lliegivar'у! Возьми эту награду.

Haven_Antiquity.html
Cinfras: Hey there adventurer, can I speak with you for a second? I need you to do a spot of detective work for me.@Привет путешественник, могу я поговорить с тобой на секунду? Ты нужен мне, чтобы сделать одну детективную работу для меня.
Cinfras: My grandfather once told me how beautiful this place was, and how to visit here if I wanted to relax.@Мой дед рассказывал мне, как здесь раньше было красиво, и как здесь можно было приятно отдохнуть.
Cinfras: But as you can see, this island is the least bit relaxing. It is a sorrowful place, corrupted and dark.@Но, как можешь видеть, этот остров начал загнивать. Это скорбное место, испорченное и темное.
Cinfras: This can't be right. My grandfather was an honest man, he wouldn't have lied.@Но так быть не должно. Мой дед был честным человеком, он бы не лгал.
Cinfras: I figure something must have happened. I really want to know how it got like this.@Думаю, что-то случилось здесь. Я действительно хочу знать, что произошло с ним.
Cinfras: There's an old creepy man living up on that hill in a big mansion who seems just old enough to know what happened. It might be a good place to start.@Есть один старый жуткий человек, живущий на холме в большом особняке, который, кажется, достаточно стар, чтобы знать что тут случилось. Можешь поискать там, для начала.
Old Siwel: What do you want? I'm busy. Brewing potions takes focus, you know...@Чего ты хочешь? Я занят. Варка зелий требует внимания, ты же знаешь...
Old Siwel: Oh you want to know about the island's history? Well you certainly came to the right man. I've lived here for a very long time.@Ах, ты хочешь узнать об истории острова? Ну тогда, конечно, ты пришел к правильному человеку. Я жил здесь в течение очень долгого времени.
Old Siwel: There is a way for you to see for yourself what happened here. It's quite... an interesting tale too.@Есть один способ, чтобы увидеть, что здесь произошло. Это довольно... интересный рассказ.
Old Siwel: I'd sit and tell you, but I think you might get a better experience first hand...@Я могу сидеть и рассказывать тебе, но думаю, что лучше получить опыт из первых рук...
Old Siwel: Using some of the more... frowned upon methods in the alchemists library I am able to send you into the 'memory' of a dead person that lived here at the time.@Используя одно заклинание... которое нашел в алхимической библиотеке, я могу отправить тебя в 'память' умершего человека, который жил здесь в то время.
Old Siwel: It will require a little work from you though, if you wish to proceed...@Это потребует немного работы от тебя, если решишь согласиться...
Old Siwel: Bring me [3 Umbral Essences] and I will be able to cast a spell on you which will allow you to pass into the 'memory' of the deceased.@Принеси мне [3 Umbral Essences] и я смогу наложить на тебя заклинание, которое позволит пройти в "память" покойного.
Old Siwel: Excellent. You acquired the ingredients. Just give me a second and i'll[sic] prepare you for your journey into the mind of the dead.@Отлично! Ты принес ингредиенты. Просто дай мне секунду, и я подготовлю тебя к путешествию в память мертвых.
Old Siwel: M̛͢ú̴͏ḿ̷̧͠b̸̸̸̧́l̶e͜͏͏͠҉s̶̡̕͜͟ ̧̕͘҉a̶̡̛͟ ̸̀͠͡s̨̨͏͘ţ̡r̛͘͜͢a̶̛ņ̷g͞e̸̷͟҉̀,͝͡ ̴͢͏̧d̷̨̨̛͝é̕͠a̡͟d̶̨͝ ͟͏̨l̶̡̨͢͟a̛͡҉n̢҉̷̧g҉͢ų̵̵̢a҉̴̨͟g͡͏ȩ̧̢̧͞.̷̧͜.̢̢̢̕.̶̵̧@[Поврежденное Сообщение]
Old Siwel: Ḿ̶̶̛͡u͢͠͝m̛͜͏͜b̕͘͜͜͝l҉̸̢̢͢e̵s̶̴̡҉̵ ̷̡͡a̸̵͠͞ ҉͟s̶̛͢͠t̷̕͝r̡͏̶̵a̷̢̨͘n͏̶̸͘͝g̢ȩ̛̀͟͡,́͏̶҉͘ ̀͢d̨͝͠͞e̶͜a̴̛҉ḑ ̶̷̨l̢a̡ņ̴̸̨g̸̛u͏҉̡͞a̷̶̸̧g͝e͜.̶̢͜͝.̕͘@[Поврежденное Сообщение]
Old Siwel: There, look into my eyes. Yes, you're ready. Ah, there is a drawback though...@Так, посмотри в мои глаза. Да, ты готов. Правда, есть один недостаток...
Old Siwel: Once you are inside the memory, it will feel like you are actually there. You won't be able to return until you have succeeded in your task.@Как только ты окажешься внутри памяти, он будет чувствовать, что происходит. Ты не сможешь вернуться, пока не выполнишь свою задачу.
Old Siwel: To enter the memory, you need to find the dead man at the end of the crypt in the graveyard.@Чтобы войти в память, нужно найти мертвеца в конце склепа на кладбище.
Old Siwel: The dead roam those caves in heavy numbers, so watch your step.@Мертвые бродят рядом со склепом, так что будь осторожнее.
Old Siwel: Oh and one more thing, If[sic] you die in the memory, you die in reality too....@О, и еще одна вещь - если ты умрешь в памяти, то ты умрешь и в реальности тоже...
Old Siwel: Best of luck....@Желаю удачи...
Siwel: Oh hello there. Would you mind helping me with something for a second?@Ой, привет! Не мог бы ты помочь мне с кое-чем на секунду?
Siwel: Recently, some strange things have been happening to the miners around here. New diseases, unexplained disappearances, and things like that.@Недавно, какие-то странные вещи начали происходить с шахтерами здесь. Новые болезни, необъяснимые исчезновения и тому подобное.
Siwel: The villagers have been getting very worried. So, in an attempt to protect the island, I bought a strange egg and placed it in a cave close to town.@Жители начали сильно переживать. Так, в попытке защитить остров, я купил странное яйцо и положил его в пещере рядом с городом.
Siwel: The egg, however, isn't what I thought it was. It is producing monsters and giving off some sort of dark aura.@Яйцо, однако, оказалось не тем, о чем я думал. Оно производит монстров и выделяет какую-то темную ауру.
Siwel: I want you to got check out that egg. See if you can get rid of whatever it is producing. Bring me [5 Monster Hides] as evidence.@Я хочу, чтобы ты проверил это яйцо. Вдруг мы сможем избавиться от всего, что оно производит. Принеси мне [5 шкур монстров] в качестве доказательств.
Siwel: You're back! Were you able to stop that egg?@Ты вернулся! Удалось ли тебе остановить это яйцо?
Siwel: No? Well, I guess we'll have to wait and see what it hatches into.@Нет? Ну, я полагаю, нам придется подождать и посмотреть, что из него вылупится.
Siwel: I see you got some rather rare dark monster hide. Maybe I could use those in a potion for something, maybe to prolong life.@Вижу, ты достал довольно редкие шкуры темных монстров. Может быть, я мог бы использовать их в зельеварении, чтобы продлить жизнь.
Siwel: Some of the villagers believe that it is unwise for myself to dabble in the dark arts, dealing with mysterious eggs and brewing potions of death.@Некоторые жители считают, что не стоит баловаться темной магией, касающейся таинственного яйца и странных зелий.
Siwel: I'll outlive them all, you'll see!@Я переживу их всех, вот увидишь!
Siwel: As for you, you have done what I asked. You may return to your personal affairs now.@Что касается тебя, то ты сделал что я просил. Можешь вернуться к своим личным делам.
Siwel: Thank you for your work, though. Only time will tell what that egg will hatch into.@Спасибо тебе за работу. Только время покажет, что вылупится из этого яйца.
Old Siwel: What? You... you made it back? Oh... Very well. Alchemy can be a... dangerous practice.@Что? Ты... ты вернулся? Ох... очень хорошо. Алхимия может быть... очень опасной.
Old Siwel: Anyone who tried to find out the island's history came to me at some point, and I sent them on a one way street to a memory. But not you...@Всех, кто пытался узнать об истории острова, я посылал куда подальше. Но только не тебя...
Old Siwel: So now you know my dreadful secret, I am racked with guilt and cursed with eternal life.@Итак, теперь ты знаешь мою страшную тайну. Я живу с чувством вины и проклятием вечной жизни.
Old Siwel: There is no need to fight me, I am suffering enough for what I... wrought on this island.@Нет необходимости драться со мной. Я страдаю достаточно за то, что... сделал с этим островом.
Old Siwel: I could not destroy the egg. It hatched into a... monstrous beast that cursed this island until this very day.@Я не смог уничтожить яйцо. Оно вылупилось в... чудовищного зверя, что проклинает этот остров и по сей день.
Old Siwel: A powerful warrior from... Ragni slew the beast, yet the island did not rejuvenate...@Сильный воин из... Ragni убил зверя, пока остров окончательно не разрушился...
Old Siwel: I leave the bones of the beast as a reminder of my failure, the destruction it brought still... lingers in the monsters it left behind.@Я оставил кости зверя, как напоминание о моей неудаче. Разрушения, которые он принес... до сих пор напоминают мне об этом...
Old Siwel: So adventurer, now you have the knowledge of what I have done. You may tell the others down in the village, as it is no longer a secret.@Теперь, искатель приключений, ты знаешь, что я сделал. Можешь рассказать остальным, снизу на острове... теперь это больше не секрет.
Cinfras: So, did you find out what happened?@Итак, ты выяснил, что случилось?
Cinfras: Siwel was the one who caused this sorrow? He does have a very dark presence about him, doesn't he?@Siwel был тот, кто вызвал это все? Мне кажется, в нем присутствует что-то темное, не так ли?
Cinfras: Thank you for your work! I know it must have been tough getting that out of him.@Спасибо тебе за работу! Я знаю, ты должен был получить это от него.
Cinfras: Now that this mystery is solved I will be returning home. I hope we will meet again!@Теперь, когда эта загадка решена, я смогу вернутся домой. Надеюсь, что однажды мы встретимся снова!

Heart_of_Llevigar.html
Zenam: Uh, no. Oh this doesn't make any sense! What idiot designed this?@Ох, нет! Что это за безобразие! Какой идиот сконструировал это?
Zenam: Oh, hello there. Sorry, the power plant is closed for maintenance.@Ох, привет. Прости, но наша электростанция на технических работах.
Zenam: Or are you the expert we're paying a fortune to fix our issue? You are?@Или ты тот самый эксперт, которому мы платим большие деньги, чтобы решить проблему? Ты, да?
Zenam: Well, I wasn't expecting a human. This system is top-tier villager engineering from years ago.@Что же, я не ждал человека. Эта система была разработана лучшими инженерами давным давно.
Zenam: The system was so perfect, no one has had to touch it in centuries, until now.@Система работала безотказно, к ней даже никто не прикасался до этого момента.
Zenam: Hear that? We don't have much time until full meltdown! There is an entrance to the power plant opposite of the bank. Tell the Head Engineer I sent you!@Слышал это? Если мы не успеем сделать всё - то расплавимся! Вход на электростанцию напротив банка. Поговори с Head Engineer и скажи ему, что я тебя отправил!
Head Engineer: Ah, you must be the expert. Did Zenam tell you about the entrance? It took us two weeks to find it.@Ах, должно быть ты и есть тот эксперт. Zenam говорил тебе о входе? Мы искали его две недели.
Head Engineer: No one has looked after this place in hundreds of years. My great grandfather was the last known engineer that understood this place.@Никто не заходил сюда сотни лет. Мой дед был последним инженером, знающим о работе этого места.
Head Engineer: I had the easiest job ever, until the power started going haywire. Now all the blueprints are lost and no one understands this magical technology.@У меня была самая лёгкая работа в мире, до того как с электростанцией что-то случилось. Сейчас все чертежи утеряны и никто не знает, как действует эта магическая технология.
Head Engineer: I'm not sure how a human like yourself is an expert on this, but I'm not one to take away responsibility from someone else.@Я не уверен, что такой человек как ты, смог стать экспертом в этом, но думаю лучше тебе заняться этой работой.
Head Engineer: I guess you can start with the weird holes around the plant, they seem to lead to various parts of the system. See the one on the opposite wall? That's one of them.@Думаю что нужно начать с дыр в стенах, похоже они ведут в разные части системы. Видишь ту дыру в стене? Это одна из них.
Head Engineer: If you find the right one, I guess you can find the power source. However some of these holes do not work in both direction, you might end up somewhere else when you step back.@Если ты найдёшь нужную, то попадёшь в источник энергии. Некоторые из них работают неверно, но если что ты можешь просто шагнуть назад.
Head Engineer: What did you find? What does it look like? I admit, I've never seen it..@Что ты нашёл? Как это выглядело? Я признаю, что никогда этого не видел..
Head Engineer: A room with a blue beam inside it? And it said >High Voltage<? Oh boy. My grandfather told me a story about overloads in the system.@Комната с синим лучом в центре? И там написано >Высокое напряжение<? О боже. Мой дед рассказывал мне истории о перегрузках в этой системе.
Head Engineer: It's a fault in the system. The chances are so slim that it was approved for construction anyway, but it could lead to the destruction of Llevigar.@Это недоработка системы. Маловероятно, что это является основной причиной, но как бы то ни было, это может привести к разрушению Llevigar`а.
Head Engineer: Of course, you already knew that, being the expert. I guess you will want to reset the system. Thank heavens there is a reset button. It's supposed to be idiot proof.@Конечно же ты знаешь об этом, ведь ты эксперт. Думаю ты хочешь перезагрузить систему. Как хорошо что там есть кнопка сброса. Но ты наверно и сам об этом знаешь.
Head Engineer: I have no idea how to navigate the system, but your best bet is to head up those stairs.@Я не знаю, как добраться до кнопки перезагрузки, но думаю что путь к ней где-то выше по лестнице.
Head Engineer: There is an entrance up there with an awful buzzing noise coming from it. Good luck.@Вход находится там, откуда исходят ужасные звуки. Удачи.
Head Engineer: What's that? You did it? Well, obviously. The system seems to be returning to normal.@Что? Ты это сделал? Прекрасно, система снова работает стабильно.
Head Engineer: Let's hope that in a couple hundred years, the next generations know how to deal with it. Maybe I should write it down, nah I'm sure it won't happen again.@Надеюсь, что так будет ещё сотни лет, и что следующие поколения разберутся с этой электростанцией. Может быть мне записать инструкцию, хотя не думаю, что это произойдёт снова.
Head Engineer: You should go back to Zenam, he will have your contract payment. I had my doubts about a human expert on magical villager technology, but you really pulled through. The exit is through the sewers.@Ты должен вернуться к Zenam`у, он тебе заплатит. Я сомневался, что человек сможет разобраться в магической технологии жителей - но ты смог! Выход прямо по тоннелю канализации.
Zenam: Ah welcome back. The power is back and levels are returning to normal. Someone came in earlier claiming to be the power expert, but I told them you were already here.@Ах, ты вернулся! Уровень энергии в норме. Тут приходил какой-то другой эксперт, но я сказал ему, что эксперт уже на месте.
Zenam: He was clearly here to take the contract money. Anyways, here you are. You may have saved Llevigar from implosion, we really should have paid you more, but that's all we can afford.@Они хотели только получить денег! Как-бы то ни было, ты тут. И спас наш город. Мы бы заплатили тебе больше, но не можем.
Zenam: Well, that's all then. I hope we won't need you in the future.@Это всё. Надеемся, что больше нам не понадобится твоя помощь.

Hollow_Sirene.html
Lalorie: Hello? I'm sorry, you are going to have to speak up. My hearing is terrible these days.@Привет? Прошу прощения, ты можешь говорить погромче? Мой слух ужасен в последние дни.
Lalorie: I went to the healer in Cinfras but he said without knowing the cause, he can not help me.@Я ходил к доктору в Cinfras, но он сказал, что без установления причины, он не может мне помочь.
Lalorie: I thought at first it might have been the so called "decay" of the forest. But it started when a strange hole appeared nearby below a dead tree.@Сначала я подумал, что это могло быть из-за 'заражения' леса. Но это началось, когда странная дыра появилась рядом, под мертвым деревом.
Lalorie: I went to investigate, but before I could get close, I heard a strange scream coming from deep within the cave. It was far away, so it wasn't loud, but my hearing has been weak ever since.@Пошел разбираться, но прежде чем я смог приблизиться, я услышал странный вопль, доносящийся из глубины пещеры. Он был далеко, так что это было не громко, но после этого мой слух слаб до сих пор.
Lalorie: Maybe you could investigate for me? I need to know what's down there if I'm ever going to be cured.@Может быть, ты мог бы расследовать это для меня? Мне нужно знать, что там внизу, если я собираюсь когда-нибудь излечиться.
Laloire: The cave is very close by straight northwest of here, just leave my cottage and find the tree surrounded by stumps.@Пещера очень близко, по прямой к северо-западу отсюда. Выйди из моего дома и найди дерево в окружении пней.
Lalorie: Eh? Sorry, I can't hear you again. Speak up!@АА? Извини, я тебя не слышу. Говори громче!
Lalorie: The ice cream is proud? What?@Звонкий клик? Что?
Lalorie: Oh, the scream is loud. Yeah, well I could have told you that!@Ох, громкий крик. Да, мог бы сразу так и сказать!
Lalorie: Sounds like you heard the same thing I did. We need to find out what it is!@Похоже, ты услышал то же самое, что и я. Мы должны выяснить, что это такое!
Lalorie: Can you replicate the noise it made? Even approximately might help.@Можешь ли ты воспроизвести этот крик? Хотя бы примерно.
Lalorie: ... Okay, okay. Stop. It sounds so unholy. We should ask the pastor of the forest what he thinks.@... Ладно, ладно. Хватит. Это звучит так страшно. Мы должны спросить пастора леса, что он знает об этом.
Lalorie: His name is Nitram and he should be on duty at the cemetery at this time. It's just a short walk north east of here.@Его зовут Nitram и он должен дежурить на кладбище в это время. Иди на северо-восток отсюда.
Nitram: What are you doing here, my child? This forest is cursed. It is not safe.@Что ты здесь делаешь, дитя мое? Этот лес проклят. Здесь не безопасно.
Nitram: Nothing holy is left here. Nothing I do will bring back life to anything here.@Ничего святого не осталось здесь. Я ничего не могу сделать, чтобы вернуть сюда жизнь.
Nitram: How can I help you? Oh, Laloire sent you. I already told him I couldn't help him.@Как я могу помочь тебе? Ох, Laloire тебя прислал. Я уже сказал ему, что не могу ему помочь.
Nitram: Wait, you heard it too? Are you able to make the noises?@Подожди, ты тоже это слышал? Можешь повторить?
Nitram: ....@....
Nitram: I believe I know what that is.@Кажется, я знаю, что это такое.
Nitram: It's a Banshee. If you are close enough to one, the scream can kill you. I know what we can do.@Это Банши. Если быть достаточно близко к одной, то крик может убить тебя. Я знаю, что мы можем сделать.
Nitram: If we don't kill the Banshee, it will work its way through the whole forest.@Если мы не убьем Банши, то они пророют свои пути через весь лес.
Nitram: A paranoid scientist screamed about banshees for years, and no one believed him. He died a while ago, but his will insisted we bury him with his earmuffs.@Параноидальный ученый кричал о Банши в течение многих лет, но никто не верил ему. Он умер некоторое время назад, но его воля настояла на том, чтобы его похоронили вместе с наушниками.
Nitram: If we can retrieve them, they will protect you against the banshee's scream. The problem is, I don't know where he was buried. Find a way into his tomb, and you will be able to take on the Banshee.@Если мы можем получить их, они защитят тебя от крика Банши. Проблема заключается в том, что я не знаю, где он был похоронен. Найди путь в его могилу, и ты сможете взять его наушники к Банши.
Chielma: We honor our spirits by lighting a torch at their grave.@Мы чтим наших духов, зажигая факел на их могиле.
Laloire: Hello again! You what? The man-she was poorly done?!@И снова здравствуй! Ты что? В баню шли?
Laloire: It was a Banshee?! Oh my word. No wonder the healer didn't know what to do!@Аа, Банши?! Понятно. Неудивительно, что целитель не знал, что делать!
Laloire: And what's this?! You killed it?! You're crazy! I didn't expect you to go in the cave and fight anything!@И что?! Ты убил ее?! С ума сошел! Я не ожидал, что ты идешь в пещеру чтобы бороться с ней!
Laloire: But at least I can take this to the healer, I bet it can be used to cure me!@Но, по крайней мере я могу принести это к лекарю. Держу пари, он может использовать это, чтобы вылечить меня!
Laloire: Thank you so much! I didn't even ask your name, what is it?@Огромное спасибо! Я даже не спросил твое имя, как ты говоришь тебя зовут?
Laloire: Deren Teena? Carline Chena? Thwan Yahya? Oh I can't hear you. Anyway, it doesn't matter. Here take this, you really deserve it.@Deren Teena? Carline Chena? Thwan Yahya? Ох, я не слышу. В любом случае, это не имеет значения. Вот возьми, ты действительно это заслужил.

Ice_Nations.html
Adigard: Welcome traveler, to our humble island...@Добро пожаловать на наш скромный остров...
Adigard: My people and I landed here many years ago. Unfortunately, our ship didn't make it...@Я и мои люди остановились здесь много лет назад. К сожалению, наш корабль не смог этого сделать...
Adigard: We tried to build a nation on these islands but became divided through the years.@Мы пытались создать здесь единую нацию, но распались через годы.
Adigard: Because of this, we are fighting a useless war with our neighbours.@И теперь мы бессмысленно сражаемся с нашими соседями.
Adigard: I believe we should try to pass a peace treaty, but I am afraid of getting killed if I leave the island...@Я верю, что мы должны подписать мирный договор, но боюсь быть убитым, если покину остров...
Adigard: Would you mind helping us? Talk to Hallfred about this treaty. He lives on another ice island nearby.@Ты поможешь нам? Поговори с Hallfred насчет соглашения. Он живёт на соседнем острове.
Hallfred: Welcome traveler! What brings you on our island?@Добро пожаловать, путешественник! Что привело тебя на наш остров?
Hallfred: Oh, I see that Adigard now sends strangers through fear of getting killed!@Ох, я вижу, что Adigard начал посылать людей, боясь быть убитым!
Hallfred: This is the last time I'll repeat it: We will sign the peace treaty the day Adigard and his nation will return to us... the treasure.@Повторяю последний раз - мы подпишем мирный договор, когда его народ вернёт к нам... наше сокровище.
Hallfred: The one that they kept and hid from us after the shipwreck.@То, что они прячут от нас после кораблекрушения.
Hallfred: Pure gold, very valuable and rare! Tell him I'll be waiting for it. And none of that silly story again.@Чистое золото - редкое и ценное! Скажи ему, что я жду его! И больше никаких глупых отговорок.
Adigard: I should have expected that. Hallfred was always very greedy...@Я ждал этого. Hallfred всегда был очень жадным...
Adigard: We tried to make him understand that we do not have the treasure, without much success.@Мы пытались сказать ему, что у нас нет никакого сокровища, но безуспешно.
Adigard: ... You see, the reason why we became shipwrecked wasn't natural cause. We were attacked...@... Видишь ли, наш корабль утонул не по естественным причинам. На нас напали...
Adigard: By whom? The undead. Ghosts and demons navigating a monstrous ship. They got us by surprise.@Кто? Нежить. Духи и демоны передвигаются на корабле-призраке. Они напали неожиданно.
Adigard: I believe they also stole our treasure during the attack.@Я думаю, что они украли наше сокровище во время атаки.
Adigard: Would you help our nation come back together? Find this ship, and bring the treasure back to Hallfred so we can finally live in peace.@Поможешь нам вернуть мир? Найди этот корабль и принеси сокровище обратно Hallfred'у, чтобы мы могли снова жить в мире.
Adigard: Sail north. That is where they attacked us many years ago. It should be easy to find, I'm sure they are anchored there in glory... Thank you.@Плыви на север. Они атаковали нас именно там. Их легко найти, думаю они не ушли с того места...Спасибо тебе!
Hallfred: Incredible! He actually delivered the treasure!@Невозможно! Наконец-то нам вернули сокровище!
Hallfred: I suppose that means the end of the war between our nations!@Полагаю, это положит конец многолетней войне между нациями!
Hallfred: This is a great day! Here, take this as a reward for helping our nation.@Это чудесный день! Возьми это как награду за помощь.
Hallfred: I'm sure you'll find a use for this helmet one day!@Уверен, однажды ты найдёшь применение этому шлему!

Infested_Plants.html
Ope: Hello! Young traveler.@Привет, юный путешественник!
Ope: I was recently bit by a spider! Can you believe it? I know, shocking.@Я недавно был укушен пауком! Можешь в это поверить? Знаю, звучит шокирующе.
Ope: Anyway, I'm not fit enough to venture into an infested cave filled with creepy crawlies to get the medical herb to cure myself.@В любом случае, я не достаточно силен, чтобы отправиться в кишащую этими жуткими тварями пещеру, чтобы добыть лекарственное растение для лечения себя.
Ope: You look like you work as a soldier of sorts. We can clearly see that. You soldiers never had fashion as your strong suit.@Ты выглядишь так, будто служишь солдатом. Это видно по тебе. У всех солдат чувство моды – не самая ваша сильная сторона.
Ope: Anyway, the cave is a bit further away from us but the only way in is through the rooftops. I started building a way up in this tree just behind me, good luck!@Итак, пещера немного позади нас, но единственный путь туда проникнуть находится сверху. Я уже начал строить путь наверх на этом дереве, позади меня. Удачи!
Ope: I've literally been sitting here for hours, maybe not hours, at least five minutes!@Я просидел на этом месте часами. Ну, может не часами, но по крайней мере пять минут!
Ope: Thanks, even though it took you a while I'll give you a small reward.@Спасибо. Даже несмотря на то, что это заняло у тебя много времени, я дам тебе небольшую награду.
Ope: Take that money and head to Detlas won't ya? You can maybe buy some better clothing, because you need it.@Не хочешь взять эти деньги и отправиться в Detlas? Может ты сможешь купить себе немного одежды получше, потому что она нужна тебе.

Jungle_Fever.html
Worid: Oh, I am so happy to see you! *cough*, I caught a very bad fever, and I really need help! *cough*@Ой, я так рад тебя видеть! *кашляет*, я заразился очень плохой лихорадкой, и мне очень нужна твоя помощь! *кашляет*
Worid: The only cure against this fever is to Liquid Emeralds! Yes, exactly! *cough*@Единственное противоядие против лихорадки - это жидкие эмеральды! Да, именно! *кашляет*
Worid: Do you think you could ask the Banker at Detlas if he could give me, oh I don't know, 64 Liquified Emeralds?@Как думаешь, ты сможешь попросить банкира в Detlas'е дать мне, я не знаю, 64 жидких эмеральда?
Worid: If he has the audacity to *cough* say no... you will have to use brute force...@Если у него будет смелость сказать *кашляет* тебе нет... тогда тебе придется использовать силу...
Worid: Break into *cough* to the emerald storage, but don't take anything... come back to me immediately after, if you make it out alive, heheh...@Вломись в *кашляет* хранилище эмеральдов, но ничего не трогай... затем вернись ко мне после этого, если выберешься оттуда живым, хехех...
Worid: Oh, uh... I mean *cough* *cough*@Ой, ух... в смысле *кашляет* *кашляет*
The Banker: 64 Liquified Emeralds? He is crazy! Liquid Emeralds cannot cure anyone from anything@64 жидких эмеральда? Он сумасшедший! Жидкие эмеральды не могут никого вылечить от любой болезни.
The Banker: I will not participate in this pathetic fraud attempt!@Я не собираюсь участвовать в этой жалкой попытке мошенничества!
Worid: What? You're here already. I thought you would take too long so I just went myself.@Что? А, ты уже здесь. Я думал, что ты будешь ходить слишком долго, поэтому пришел сюда.
Worid: My sickness? RIGHT. *cough* You should feel bad for forcing a sick man to do your job.@Моя болезнь? ТОЧНО. *кашляет* Ты должен быть повежливее, когда заставляешь больного человека делать твою работу
Worid: Anyway I see you proved yourself, we can start the real thing now.@Неважно, я вижу ты показал себя, теперь займемся реальными делами.
Worid: You see, Almuj has a very well guarded emerald vault named "The Emerald Labyrinth".@В Almuj'е есть очень хорошо охраняемое хранилище эмеральдов, называемое "Эмеральдовый Лабиринт"
Worid: It is guarded with tons of well trained Guard Golem, who can easily kill any adventurer.@Там находится очень много тренированных охранников-големов, которые могут с легкостью убить любого путешественника...
Worid: The Banker in the secret vault must be completely bored out of his mind, and won't mind if you find him.@Банкир в тайном хранилище должно быть скучает в одиночестве, и не будет возражать, если ты найдешь его
Worid: Good luck with that. Haha.. I mean, *cough*.@Удачи с этим. Хаха.. То есть, *кашляет*.
Almuj Banker: Oh, uh! Somebody! It has been so long since I've seen someone!@Ох, вау! Кто-то пришел! Я так долго никого не видел, находясь здесь!
Almuj Banker: Liquified Emeralds? Of course, of course! I've got tons! Here, take them.@Жидкие эмеральды? Конечно, конечно! У меня полно их! Вот, возьми.
Worid: You are back! Wonderful!@Ты вернулся! Великолепно!
Worid: That is a lot of money, thank you very much, I will finally be able to... *cough* to cure myself!@Эта куча денег! Огромное спасибо, наконец-то я смогу... *кашляет* излечить себя!
Worid: Here, take this part, you deserve it. I have to use most of the... *cough* money so I can heal, so I've instead paid you with a key.@Вот, возьми часть себе - ты заслужил. Так как большую часть денег я потрачу на лечение, то возьми взамен этот ключ.
Worid: I stole- *cough* I mean, borrowed it, from our tribe's leader. Apparently it was used to lock up a great evil.@Я укра...*кашляет* вернее одолжил его у лидера нашего племени. Говорят он открывает путь к сущему злу
Worid: Good ridda- *cough* Er... luck. Yes, good luck, adventurer!@Удачно избавит- *кашляет* В смысле... удачи тебе. Да, удачи, путешественник!

King%27s_Recruit.html
Caravan Driver: Agh!@Агх!
Tasim: Hey, <playername>! You alright in there? Looks like we hit something.@Эй, <playername>! Ты там в порядке? Похоже, мы обо что-то ударились.
Caravan Driver: I swear I hit this same dang boulder every time I make this trip.@Клянусь, я бьюсь об эту чертову глыбу каждый раз во время этих путешествий.
Caravan Driver: Yep, even seems like I got a pile of wasted wheels stacking up.@Да даже кажется, что у меня скопилась куча колес, потраченных впустую.
Tasim: Does this mean we have to walk all the way to Ragni from here?@Значит ли это, что нам придется идти весь путь отсюда до Ragni?
Aledar: It's not that far, it's just a straight path from here. <playername>, if you're ready, let's get moving.@Это не далеко, там идет прямой путь отсюда. <playername>, если ты готов, то пойдем.
Tasim: So, what do you guys know about Wynn exactly?@Итак, что именно вы, ребята, знаете о провинции Wynn?
Aledar: Same as you. That the war's been getting worse, so the King of Ragni's been recruiting Fruma soldiers.@Тоже, что и ты. Что война стала еще ужаснее, поэтому король Ragni начал набирать солдат из Frum'ы.
Tasim: I've never seen the Wynn Province before. What do you think it's like?@Я никогда раньше не видел провинцию Wynn. Как думаете, на что она похожа?
Aledar: I think we're about to find out.@Думаю, мы это узнаем.
Tasim: Must be the gate marking the border between Fruma and Wynn.@Должно быть это ворота, обозначающие границу между Frum'ой и Wynn.
Aledar: Yeah, now we can see what Wynn is really like, and find out if the stories are true.@Ага, теперь мы сможем увидеть, как реально выглядит Wynn, и разобраться, какие истории о ней правдивы.
Aledar: Here we go.@Вперед.
Aledar: Well, what are you waiting for?@Ну, чего же мы ждем?
Tasim: So this is Wynn, huh?@Так значит это Wynn, да?
Aledar: It looks nice. The war clearly hasn't made it this far.@Выглядит неплохо. Война не зашла сюда так далеко.
Old Man: Hey, you three! Come over here and talk to me.@Эй, вы трое! Идите сюда и поговорите со мной.
Tasim: Sir, are you okay?@Сэр, вы в порядке?
Old Man: I've been waiting for you three, you're late. There's a bit of trouble up ahead. You will need to get yourself some raw materials.@Я ждал вас троих, вы опаздываете. Впереди вас ждет много проблем. Вам понадобятся добыть себе немного необработанных материалов.
Tasim: I didn't think we needed anything. Why would raw materials help us?@Я не думаю, что нам нужно что-то. И вообще чем нам помогут необработанные материалы?
Old Man: Well, you thought wrong. You will need some raw materials to make yourself something to fight with.@Что ж, ты думаешь неправильно. Вам нужны необработанные материалы, чтобы сделать для себя что-то, чем можно сражаться.
Old Man: I left my scythe by the crops over yonder. Punch it and pick it up. Then harvest [2 Wheat] and bring it back here.@Я оставил свою мотыгу у поля вон там. Ударь и подбери ее. Затем собери §b[2 Пшеницы]§a и принеси ее сюда.
Old Man: Just hit the scythe to pick it up. Then whack the wheat with it to harvest it!@Просто ударь мотыгу, чтобы подобрать ее. Затем нажми ей на пшеницу, чтобы собрать ее!
Old Man: That looks like the stuff. I was sent ahead by the guards to warn any newcomers.@Это похоже на материал. Меня послали сюда охранники, чтобы предупреждать всех новоприбывших.
Old Man: Normally, this place is pretty safe, but somehow a few corrupt slipped through.@Обычно, это место довольно безопасно, но все же несколько испорченных мертвецов сумели проскользнуть сюда.
Old Man: We're pretty far from the Portal so I don't know how they got here. They even broke the bridge!@Мы довольно далеко от §5Портала§a поэтому я не знаю, как им это удалось. Они даже сломали мост!
Old Man: The guards told me to send you on ahead with that wheat so you can get yourself kitted out.@Охранники сказали мне отправить тебя вперед с этой пшеницей, чтобы ты смог снарядить себя.
Old Man: There's a refinery up ahead. You three can forge weapons there.@Дальше есть место по переработке. Вы трое можете себе выковать оружия там.
Aledar: Thanks for the warning. I guess we better get going then. <playername>, lead the way.@Спасибо за предупреждение. Думаю, нам лучше тогда идти. <playername>, веди нас.
Aledar: The old man said something about a bridge being broken. Let's check it out.@Старик сказал что-то о мосте, который сломан. Давайте осмотрим его.
Tasim: Wait, stop! Don't want you falling off the edge.@Подожди, остановись! Ты же не хочешь упасть с его края.
Tasim: Yeah, there's no way we'll get across here, unless one of you happened to be a bridge repairman back in Fruma.@Да, здесь нет способа перебраться на ту сторону, разве что один из вас не был починщиком мостов во Frum'е
Aledar: Come to think of it, I don't remember. I know this sounds crazy, but I honestly can't remember anything I did back home.@Как раз подумал об этом – и я не помню. Знаю, это звучит безумно, но если честно, я не помню ничего из того, что я делал дома.
Tasim: No, you're not crazy, it's the same for me. It looks like <playername> is suffering the same amnesia, as well.@Нет, ты не сумасшедший. То же самое и у меня. И похоже, что <playername> также страдает похожей амнезией.
Aledar: It's a mystery for another day, I suppose.@Но сейчас не время для этой загадки, я полагаю.
Aledar: For now, <playername>, let's look for a way across. There's gotta be something we can use to get to the other side...@Сейчас, <playername>, давай искать путь на ту сторону. Здесь должно быть что-то, что мы можем использовать для прохода на другую сторону...
Tasim: I guess that's one way of getting across! You guys head over the ravine, I'll be right behind you.@Полагаю, это наш путь на ту сторону! Вы, ребята, идете первыми через овраг, а я буду позади вас.
Aledar: Just ahead is the entrance to the underpass. Once we get through there, we'll be at the castle!@Впереди есть вход в подземный тоннель. Когда мы пройдем через него, то окажемся в замке!
Guard: Ah, the new recruits. I'm afraid you won't be able to pass through here yet.@Ах, новые рекруты. Боюсь, пока что вы не сможете пройти здесь.
Aledar: What? Why not?@Что? Почему нет?
Guard: Somehow a bunch of corrupt sieged the underpass. It's not safe to go in unarmed. You three need weapons first.@По какой-то причине нескольким мертвецам удалось взять в осаду этот тоннель. Это не безопасно идти туда без оружия. Вам троим сначала нужны оружия.
Guard: You should be able to use the nearby resources to craft your own.@Вы должны использовать близлежащие ресурсы, чтобы скрафтить их для себя.
Aledar: Fine. I know what to do. <playername>, Tasim, follow me.@Хорошо, я знаю, что нужно делать. <playername>, Tasim, следуйте за мной.
Aledar: This is the refinery the old man was talking about.@Вот то место переработки, о котором говорил старик.
Aledar: Use it to make [2 String] and then show it to me. There's some wheat nearby if you need any more.@Используй его, чтобы сделать себе §b[2 нитки]§a и затем покажи их мне. Здесь есть пшеница поблизости, если тебе понадобится еще.
Aledar: Good job! But that was only the first step. Now, on to step two. Follow me.@Отличная работа! Но это был только первый шаг. Переходим ко второму шагу. Следуй за мной.
Aledar: Now we've got to refine some logs into wood. Cut down the nearby trees if you need more logs.@Теперь нам нужно переработать немного древесины в доски. Сруби ближайшие деревья, если тебе нужно больше древесины.
Aledar: Refine the logs into [2 Wood] and then show them to me.@Переработай древесину в §b[2 Доски]§a и затем покажи их мне.
Aledar: Okay, only one more step to go. Let's make this quick so we can get to the castle in time.@Хорошо, остался последний шаг. Давайте сделаем его быстро, чтобы мы успели прибыть в замок вовремя.
Aledar: The last thing we need to do is use this workbench to forge your weapon.@Последнее, что нам нужно сделать – это использовать этот верстак, чтобы выковать себе оружия.
Aledar: Use 2 string and 1 wood to craft [1 Bow] and then show it to the guard.@Используй §b2 нитки§a и §b1 доску§a чтобы скрафтить §3[1 лук]§a и затем покажи его охраннику.
Aledar: It's not the strongest weapon, but it's enough. Let's go and see if this is good enough for the guard, <playername>.@Это не самое сильное оружие, но его будет достаточно. Давайте пойдем и посмотрим, достаточно ли его для того охранника, <playername>.
Guard: Looks like you are all in order, I hope you know how to use it. You may pass, but be careful, it's still very dangerous.@Похоже, у вас все в порядке, надеюсь, вы знаете, как эти пользоваться. Вы можете пройти, но будьте осторожнее, там все еще очень опасно.
Tasim: What's going on?@Что происходит?
Tasim: That must be one of those "Corrupted" the old man mentioned. Don't worry, it's moving so slow that it can't hurt us.@Должно быть это один из этих “Испорченных мертвецов”, о которых говорил старик. Не волнуйтесь, он двигается так медленно, что не сможет навредить нам.
Tasim: NEVER MIND! KILL IT!@НЕВАЖНО! УБЕЙТЕ ЕГО!
Aledar: Good job, <playername>! Let's keep going.@Отличная работа, <playername>! Продолжим идти вперед.
Tasim: Anyone else have a bad feeling..?@Ни у кого нет плохого предчувствия..?
Aledar: Oh no...@О нет...
Aledar: <playername>, take the one in the front. We'll get the two in the back!@<playername>, на тебе тот, что спереди. А мы разберемся с теми двумя сзади!
Tasim: Great work, <playername>! We're almost to the castle, so let's keep going!@Отличная работа, <playername>! Мы уже почти у замка, так что продолжим идти вперед!
Tasim: Careful! Looks like there's more undead!@Осторожнее! Похоже мертвецов становится больше!
Guard: Finally, some backup! Help me out here, would ya?@Наконец-то, подмога! Пришли помочь здесь, не так ли?
Aledar: What's happened, did you get attacked by the corrupt?@Что случилось, неужели вы были атакованы этими испорченными?
Guard: Not quite, recruit. I'm well-equipped for them. The issue is this cave-in.@Не совсем, рекрут. Я слишком хорошо экипирован для них. Проблема в самой пещере.
Tasim: This isn't seriously the only way through, is it? What are we going to do?@Это ведь не единственный путь дальше, не так ли? Что мы можем сделать?
Guard: If it wasn't for my injuries, I could just use my weapon to cast a spell on these boulders to get rid of them.@Если бы не мои ранения, я бы мог использовать мое оружие для каста заклинания на эти глыбы, чтобы избавиться от них.
Guard: I know you're new, but we're out of options.@Знаю, что вы новенькие, но у нас нет других вариантов.
Guard: <playername>, you're an Archer, right? Walk up to the boulder for me.@<playername>, ты ведь лучник, верно? Встань поближе к стене, ради меня.
Guard: Now, cast your Arrow Storm spell by clicking Left-Right-Left!@Теперь используй свое заклинание, кликнув §b§lЛевая-Правая-Левая§a!
Guard: Good work. Now, you three head on towards the castle.@Отличная работа. Теперь вы трое должны отправиться вперед, в замок.
Guard: Wait!@Минутку!
Guard: RUN!@БЕЖИМ!
Soldier: Launch the trebuchet!@Запустить катапульту!
Guard: Thanks for the save.@Спасибо, что спасли.
Soldier: Well, I'm just glad everyone made it out okay. All right, recruits, the castle is straight ahead!@Что ж, я рад, что вы все выбрались живыми. Хорошо, рекруты, замок прямо впереди!
Aledar: Well, we made it. Guess we better head inside and talk to the King.@Что ж, мы это сделали. Полагаю, нам лучше пройти внутрь и поговорить с королем.
Ragni's King: Ah, you must be the last recruit. Please come over here and speak to me.@Ах, ты должно быть последний рекрут. Пожалуйста, подойди сюда и поговори со мной.
Ragni's King: Hello! Your friends just left. They told me quite the story about what happened to you three on the way here.@Приветствую! Твои друзья только ушли. Они полностью рассказали мне историю о том, что случилось с вами тремя по пути сюда.
Ragni's King: Welcome to the Wynn Province!@Добро пожаловать в провинцию Wynn!
Ragni's King: This is the noble fort of Ragni, one of the oldest and most influential cities in the province!@Сейчас мы находимся в величественном городе Ragni, одном из старинных и влиятельных городов во всей провинции!
Ragni's King: Your job as a soldier of Wynn is to stop the growth of the monsters that are ravaging the province.@Твоя работа как солдата Wynn - остановить рост числа монстров, которые опустошают провинцию.
Ragni's King: You might want to train a little more before hand, though. Many lives are lost everyday...@Ты наверно захочешь немного потренироваться, прежде чем идти в бой. Многие жизни погибают ежедневно...
Ragni's King: ...Anyway, good luck! If you are lost, use map.wynncraft.com as it is very useful if you don't know where to go.@...Ладно, удачи! Если ты потерялся, то используй карту map.wynncraft.com она очень полезна, если ты не знаешь куда идти.
Ragni's King: Take this [1 Ragni Teleportation Scroll] too! It will bring you back here if you use it.@Возьми этот свиток §b[1 Ragni свиток телепортации]§a тоже! Он вернет тебя сюда, если ты его используешь.

Kingdom_of_Sand.html
???: Hmm.. No dice. Let me try another.@Хммм... без шансов. Дай-ка попробую еще кое-что.
???: "By scorching heat and shifting sand, break the barrier that seals this land!" (wynnic signs)@"Под палящим пеклом и зыбучим песком, сломай барьер, что запечатал эту землю!"
???: Ugh. I guess the legend is true about the sceptre.@Ух, я полагаю, что легенда о скипетре правдива.
Lanu: Ah, a Ragni Soldier. I didn't think you had much to do out here in the desert?@О, солдат из Ragni. Я не думала, что вам есть что делать здесь, в пустыне.
Lanu: I'm out here trying to get into the emperor's tomb. Although I'm realising I can't without his sceptre.@Я здесь пытаюсь попасть в императорскую гробницу. Но, похоже, у меня не получится это без скипетра.
Lanu: Way before the portal came about, there was a massive empire laid across this land.@Еще до момента появления портала, на этой земле тут находилась огромная империя.
Lanu: A powerful emperor ruled with a mystical weapon. When he died, the empire fell beneath the sand.@Могущественный император правил ей при помощи мистического оружия. Когда он умер империя пала под песками.
Lanu: Untold treasures are inside the emperor's tomb. But without his weapon, there is no hope of entering.@Невиданные богатства находятся внутри гробницы императора. Но без его оружия нет надежды туда войти.
Lanu: It's long been rumoured that bandits have the sceptre. They probably have no idea what it is.@Давно ходят слухи, что у бандитов есть скипетр. Но они понятия не имеют что это и зачем он.
Lanu: If you could get it, we could enter the dungeon and seek out the emperor for ourselves. The bandit's base is at the start of the mesa, up the hill.@Если ты сможешь его достать, то мы сможем войти в гробницу и отыскать императора сами. База бандитов находится в начале мессы, на холме.
Vault Guard: What, wanna enter the hideout?@Что, хочешь войти?
Vault Guard: Even if yer a crooked soldier, we can't jus let yer in.@Даже если ты нечестный солдат, то мы все равно не можем тебя впустить.
Vault Guard: That is, unless yer got the password?@Ну, если конечно у тебя не пароля.
Vault Guard: Didn't think so. Now get lost, wasted enough of my t-@Не думаю, что он есть у тебя, так что потеряйся, ты потратил достаточно моего вре-
Tarek: Now would you look at that... Even soldiers think they can waltz in ere.@Только посмотри на это... Даже солдаты думают, что они могут тусоваться здесь.
Geo: Having fun thinking of a password? Sorry to spoil your lunch, but there isn't one!@Весело угадывать пароль? Извини за спойлер, но никакого пароля нет!
Geo: We could use a few more officials on the roster.@Мы могли бы использовать еще пару чиновников из списка.
Tarek: If yer are on the liberal side of the law, talk to us outside.@Если ты на либеральной стороне закона, то поговори с нами снаружи.
Tarek: Looks like yer in. Look, there ain't a password cause we're meant to be the best thieves in the land, right?@Похоже, ты в деле. Смотри, пароля не должно быть, потому что мы лучшие воры в округе, правильно?
Tarek: So what good are words? Yer gotta give the guard somethin' stolen, aintcha!@Так что хорошего в словах? Когда можно просто дать страже что-то украденное, понял!
Geo: And we just so happen to have the opportunity of a lifetime for you. Rymek has gone soft see, a new Mayor is cleaning things up.@И так сложилось, что у нас появилась дело всей нашей жизни для тебя. Rymek становится чище, новый мэр разбирается с криминалом.
Tarek: Well, we can't have government not under our control. Rymek will always be bandit capital.@Что ж, но мы не можем позволить держать контроль не в наших руках. Rymek всегда должен быть столицей бандитов.
Geo: So how about we give him a taste of his own medicine, and get hold of that journal he keeps? I'm sure that'll dig up some dirt on him.@Так как на счет того, чтобы отплатить ему той же монетой, и заполучить тот дневник, который он хранит? Я уверен, что в нем мы сможем нарыть какой-то компромат на него.
Tarek: And by "we", we mean you. You'll have to sneak through the mansion and avoid guards.@И говоря про ‘мы', мы имеем в виду тебя. Ты должен проникнуть в поместье, избегая стражи.
Tarek: He keeps his journal in the highest room. Might need to distract some guards too. It's the biggest mansion in Rymek, can't miss it.@Он хранит свой журнал в комнате на последнем этаже. Может даже придется отвлечь пару стражей. Это самое большое поместье в Rymek'е, не пропустишь его.
Tarek: Yer know you could get kicked out of the army fer this.@Ты в курсе, что тебя могут выпнуть из армии за такое.
Tarek: Heh, guess yer the real thing. Hop in, lets get out of ‘ere.@Хех, это серьезное дело. Запрыгивай, убираемся отсюда.
Tarek: That journal is more valuable than any gem, you'll be able to get in fer sure.@Этот журнал стоит больше, чем любой камень, который здесь можно достать!
Tarek: Off we go!@Погнали!
Vault Guard: Password?@Пароль?
Vault Guard: Oh, this is quite the password, Ragni man. I think this will do nicely, on you go.@Ох, это даже лучше пароля, Ragni пацан. Думаю подойдет, можешь проходить.
Bandit Boss: There was another mage at the ancient tomb today boys.@В старой гробнице сегодня был еще один маг, мальчики.
Bandit: Well she ain't got the sceptre does she? She can't do much harm. Wait why dun we use the sceptre boss?@Ну, у нее же нет скипетра, верно? Так что она не представляет угрозы. Минутку, почему мы не используем скипетр, Босс?
Bandit Boss: Because the Creden Tibus is more than just a group of criminals. We are honour bound to protect these sands.@Потому что Creden Tibus это не просто кучка бандитов. Для нас большая честь защищать эти пески.
Bandit Boss: The empire that fell beneath these sands could be revived if that sceptre made it back to the emperor.@Империя, павшая под этими песками, может ожить, если скипетр вернется к императору.
Bandit: Good job no one will think of searching that broken cart near the river ey boss?@Хорошая работа Босс, никто же не будет искать в этой сломанной повозке рядом с рекой?
Bandit Boss: Silence you fool. Didn't I just say it was imperative no one found the sceptre?@Молчать, дурак. Разве я не только что сказал, что нельзя допустить, чтобы кто-то нашел скипетр?
Bandit Boss: Right, go steal some things or something, I have real work to do.@Хорошо, идите и украдите что-нибудь, а у меня еще есть работка.
Bandit Leader: I knew someone was listening.@Я знал, что нас кто-то подслушивал.
Bandit Leader: We might be bandits, but we're not stupid. That sceptre is left better off alone.@Мы хоть и бандиты, но не глупые. Этот скипетр лучше держать подальше от всех.
Desert Raider: Seize ‘em!@Связать его!
Lanu: You actually got it! I knew I could count on you. Lets try this!@Не могу поверить, ты достал его! Я знала, что на тебя можно положиться. Давай попробуем!
Lanu: Huh? We got no time for superstition, we need to break that seal.@Хух? Нет времени для суеверий, нужно сломать эту печать.
Lanu: Seems like something's happening!@Похоже, что-то происходит!
Lanu: We did it! Who would've thought that it was that ea-@Мы сделали это! Кто бы мог подумать, что это будет так лег-
Lanu: What the hell was that...!@Что за чертовщина..!
Lanu: That shouldn't have happened, I... I don't understand.@Этого не должно было произойти, я... я не понимаю.
Lanu: The legend says that the emperor was immortal. I thought this would work.@Легенда гласила, что император был бессмертным. Я думала, это сработает.
Lanu: Unless.. He cursed himself. There has to be more to this story.@Если только... Он не отравил себя. Похоже, у этой истории должно быть продолжение.
Lanu: Perhaps we will never know the full story.. well not unless we unearth the desert itself.@Но все же полную историю мы никогда не узнаем... разве что мы не раскопаем целую пустыню.
Lanu: I'm sure the tale will be discovered in time.@Уверена, вся история раскроется со временем.
Lanu: Well, maybe we'll see each other again, but I must go now. Here, take this as a token of my gratitude.@Ну, может еще увидимся, но мне пора идти. Вот, держи от меня в благодарность за помощь.

Lazarus_Pit.html
Burtur: Urgh... *cough* ...you...st-stay b-back... H-have...something awful... *cough* K-Kerasot p-poisoning...@Угх...*кашляет*...ты...дер-держись по-подальше...у меня...кое-что ужасное...*кашляет*..Kerasot от-отравление...
Burtur: I... *cough* *hack*@Я...*кашляет**чихает*
Burtur: Gaaah...that's...urf. Fungal infection...in my throat. I won't live much longer...@Чеерт..уф..Это грибковая инфекция...в моем горле. Я долго не проживу...
Burtur: *wheeze* Ack...you know, human, this Kerasot stuff...it only popped up when the decay moved into town. It ain't natural...@*чихает* Ахх...знаешь, человек, эта штука с Kerasot'ом ... она появилась, только когда разложение переместилось в город. Это неестественно...
Burtur: Been tryin' to find a way to help the nature. You see what good it's done me...but I swear, it was working! I can't leave this place to die- *cough* *wheeze*@Пытался найти способ помочь природе. Видишь, как хорошо мне это помогло...но клянусь, это работало! Я не могу покинуть это место, чтобы умереть-*кашляет**чихает*
Burtur: If...if there's one thing I know, it's that there's always a way to cure anythin'. I've heard rumors of somethin' amazing. A sweet cure-all medicinal water...@Если...если я что и знаю, так это то, что всегда есть способ вылечить что угодно. До меня доходили слухи о чем-то удивительном. Сладкое лекарство - целебная вода...
Burtur: My grand-dad told me about it, just as he was dyin' of this himself... *cough* He never got the chance to tell me where it was, before I caught it too.@Мой дед рассказал мне о ней, когда сам умирал от этого отравления... он так и не успел сказать мне, где она, пока я и сам не заболел.
Burtur: Now, he said to have all sorts of...*cough cough*...of numbers on his grave...said they'd lead me there, but I'm too tired to go gallivanting out in that forest.@Теперь он сказал, что у него есть все виды...*кашляет кашляет*..чисел на его могиле...сказал, что они отведут меня туда, но я слишком устал, чтобы бродить по лесу.
Burtur: I hate to ask, but his grave's just north of here. I'll find a way to pay you back, somehow...but you've gotta help me out here. Please!@Ненавижу просить, но его могила к северу отсюда. Я найду какой-нибудь способ вернуть тебе долг...но ты должен мне помочь. Пожалуйста!
Vesdar: Oh my. I didn't think anyone would ever open that door. Well...welcome, I guess. What do I have to say to get rid of you?@Подумать только. Не думал, что кто-нибудь сможет открыть эту дверь. Что же...добро пожаловать, я полагаю. Что мне нужно сказать, чтобы избавиться от тебя?
Vesdar: Oh, me? I've been hiding down here for decades, ever since that nutball [[Dullahan] started lopping off heads. Where'd YOU come from, mister small-nose-lots-of-questions?@Ох, я? Я прятался здесь десятилетиями, с тех пор, как этот псих Дуллахан начал отрубать головы. Откуда ты взялся, мистер малой-нос-много-вопросов?
Vesdar: That look on your face...you're wondering how I'm still alive? Well, ever heard of miracle water? Maybe where it gives me youth, it'll give you some manners, eh?@Это выражение на твоем лице...тебе интересно, как я все еще жив? Слышал когда-нибудь о чудодейственной воде? Может, там, где она дает мне молодость, она даст тебе и хорошие манеры, а?
Vesdar: Pfft, I can tell what you're about to say. "Oh, my grammy-gram has the sniffles, oh kind Mister Vesdar, can you please spare some miracle water?" Not on your life!@Пфф, я знаю, что ты хочешь сказать - "О, у моей бабули насморк, о добрый Мистер Vesdar, не могли бы вы дать мне немного чудодейственной воды?" Ни за что на свете!
Vesdar: But I can tell, you're the persistent type. So here, if you prove you can handle the journey, I'll tell you where to find some of your own. How's that sound?@Но я могу сказать, что ты настойчивый тип. Так что, если ты докажешь, что справишься с этим путешествием, я скажу тебе, где найти ее. Как звучит?
Vesdar: See, the prison wardens in Kander...they like throwing their executed inmates in pools infused with the stuff. It brings them back, and they're quite ornery to say the least.@Смотри, тюремные надзиратели в Kander'е...им нравится бросать казненных заключенных в бассейны, наполненные этой водой. Это возвращает их обратно к жизни, и они, мягко говоря, довольно раздражительны.
Vesdar: So let's see you go kill some [Rejuvenated Corpses] and bring me [16 Rotten Skin] . They're around a little pond by the stairs to the Dullahan's castle.@Так что давай посмотрим, как ты убьешь несколько [Rejuvenated Corpse] и принесешь мне [16 Гнилой плоти]. Они вокруг маленького пруда у лестницы в замок Дуллахана.
Vesdar: ...heh. Somehow I figured that armour of yours wasn't just for show. Nice work. I'll tell you where you'll find some less zombie-grime-filled water for your grandma or whatever.@...хех. Почему-то я решил, что твои доспехи не только для вида. Хорошая работа. Я скажу тебе, где ты найдешь меньше-зомби-грязь-вода для своей бабули или что-то в этом роде.
Vesdar: But, one condition. It stays between us. We don't want too many immortal folks, especially as we've seen what happens when the wrong men get their hands on it.@Но при одном условии. Это останется между нами. Нам не нужно слишком много бессмертных, тем более, что мы видели, что происходит, когда не те люди получают ее в свои руки.
Vesdar: Trust me, it'll be bleedingly obvious if you tell someone. They'll all be too quick to tell me all about you, and bucko, you don't want to know how good I am with a knife.@Поверь мне, это будет чертовски очевидно, если ты скажешь кому-то. Они все слишком быстро расскажут мне о тебе, и гарантирую, ты не захочешь знать, как хорошо я владею ножом.
Vesdar: Alright, so. Head into the mountain to the east, and climb to the top. There'll be a pool, full of black and red beasts. Jump in and dive down, and you'll find the miracle water spring.@Ладно, ладно. Отправляйся в гору на восток и поднимись на вершину. Там будет бассейн, полный черных и красных зверей. Прыгай и ныряй вниз, и ты найдешь чудо-источник воды.
Sesad: Oh no! The pit has arisen another one. Get back, foul demon!@Ох нет! Яма возродила еще одного. Уйди, глупый демон!
Sesad: Wh-who are you? Did the pit raise you from the dead? It looks like your nose fell off, at least, but you seem alive...@Кт-кто ты? Ты один из восставших мертвецов? По крайней мере, кажется что у тебя отвалился нос, но ты выглядишь живым...
Sesad: I've been living down here for...uh...a long...time. This place is called the Lazarus Pit...otherwise known as the Fountain of Youth!@Я находился здесь внизу...эм...долгое...время. Это место называется Lazarus ямой...иначе известной как фонтан молодости!
Sesad: Some guy keeps tossing bodies down here, for whatever reason, which is...a problem, but the water still has amazing medicinal effects.@Какой-то парень продолжает бросать сюда тела, по какой-то причине, что является...проблемой, но вода по-прежнему имеет удивительные лечебные эффекты.
Sesad: And hey, I finally got a talker! Come on, make yourself at home! You're gonna be down here for a long time yet...wait, you aren't staying?@И эй, мне наконец-то будет с кем поболтать! Давай, чувствуй себя как дома! Ты будешь здесь еще долго...подожди, ты не останешься?
Sesad: Huh. Well, I haven't gone outside in a while because of the bones shambling around, so maybe that tunnel opened up behind my house...@Хух. Ну, я давно не выходил наружу из-за шатающихся вокруг костей, так что, возможно, туннель открылся позади моего дома...
Sesad: Still though. You've got no idea how long it's been since I've had company, so here. How about you take some of the water, and if you like it, you come back, eh?@И все же. Ты понятия не имеешь, как давно у меня не было компании, так что держи. Как насчет того, чтобы взять немного воды, и если она тебе понравится, ты вернешься, а?
Sesad: There's a tunnel behind my house. It used to be blocked, but it might be open now. Dunno where it'll take you, but don't go dying on me, okay?@За моим домом есть туннель. Раньше он была заблокирован, но теперь, возможно, открыт. Не знаю, куда он тебя приведет, но не умирай здесь, ладно?
Burtur: ...mmph!! MMMHHH!!!@..ммхх!! ММММХХХ!!!
Burtur: WROAAAAAAAAAAAAAR!!!@УУУУХХХХТТТТЫЫЫ!
Burtur: Gaaaahahaaah!! I feel like a million emeralds, wahaa!! Oh dear lord, that's the stuff of dreams!@Чеееерррттт!! Я чувствую себя на миллион эмеральдов, ахаха!! Господи, это же моя мечта!
Burtur: You're a life-saver, pally! That Kerasot practically sealed my throat shut, I couldn't breathe! A few more moments and I'd have been a goner!@Ты спас мне жизнь, приятель! Этот Kerasot практически закрыл мне горло, я не мог дышать! Еще несколько мгновений, и я был бы мертв!
Burtur: Hoo boy, I was right! Nature always finds a way! I gotta get back out there, double-time to fix this forest!@Ох, парень, я был прав! Природа всегда находит выход! Я должен вернуться туда, чтобы вылечить этот лес!
Burtur: Say, in case I get that again...where'd you find this? Promise I won't tell a soul. Top of the mountain in a lake?@Скажем, на случай, если я снова захочу воды...где ты ее нашел? Обещаю, я никому не скажу. В озере на вершине горы?
Burtur: My lips are sealed, amigo! And hey, I promised I'd pay ya back, so here you go. Don't spend it all in one place, ya hear? Hehaah!@Мои губы запечатаны, амиго! И эй, я обещал, что отплачу тебе, так что держи. Не трать все в одном месте, слышишь? Хаха!

Lost_in_the_Jungle.html
Gracen: Excuse me, traveller... I am dreadfully sorry to ask this of you, but I need your help.@Извини меня, путешественник... Мне неудобно просить тебя, но я нуждаюсь в твоей помощи.
Gracen: You see, my son, Aryn... very recently, he underwent a traditional coming-of-age ceremony from our tribe.@Вообщем, мой сын - Aryn... совсем недавно прошел обряд совершеннолетия нашего племени.
Gracen: He was tasked to enter the dangerous Dernel Jungle, just south of here, and brave the wilderness for three days. He returned a true man, successful.@Ему было поручено пойти в опасные Dernel джунгли, что на юге отсюда, и продержаться там три дня. Он справился и вернулся настоящим мужчиной.
Gracen: However, he also brought with him an odd purple gemstone. Our shaman saw it as a bad omen, but I was so caught up in the celebrations, I brushed it off.@Однако, он принес с собой странный фиолетовый камень. Наш шаман сказал что это плохой знак, но я был погружен в торжества и не придал этому значения.
Gracen: Strange happenings began around the village. Aryn walked about at night, talking to someone... but no one else was there with him.@Вскоре начали происходить странности в нашей деревне. Aryn начал ходить по ночам, говорить с кем-то... но никого рядом не было.
Gracen: Just last sunrise, he vanished entirely. We sent out a search for him, but even our hardiest warriors could not venture deep into the jungle.@И вот, с рассветом я заметил что он исчез. Мы отправили группу на поиски, но даже наши самые сильные войны не могут пройти вглубь джунглей.
Gracen: We returned empty-handed, having lost our newest tribesman. The village is in terrible spirits, and I feel as though I am responsible.@Мы вернулись ни с чем, потеряв нашего нового соплеменника. Вся деревня волнуется за него, и я чувствую, что тоже несу ответственность за это.
Gracen: You Wynn warriors, however... great stories are told of your exploits. Surely, you will be able to brave the jungle, yes?@Ты, воин провинции Wynn... Ходят слухи о твоих бравых похождениях. Уверен, что ты сможешь смело пойти в эти джунгли, верно?
Gracen: I beg of you, please, find my son. I do not know quite where he is, but undoubtedly he has been taken quite a ways in...@Я прошу тебя, пожалуйста, найди моего сына. Не знаю где он, но думаю есть способы найти его...
Gracen: Hm... I just now am seeing a strange trail on the ground... it matches the color of the gemstone! It may take you to him, please, follow it!@Хм... Я заметил эти странные следы на земле... И они совпадают по цвету с цветом того камня! Они могут привести тебя к нему, следуй им!
Aryn: P-please, I beg of you spirit, let me go free! The tribesmen must be so worried-@П-пожалуйста, дух, дай мне уйти! Мои соплеменники очень встревожены-
Aryn?: DO NOT RESIST, BOY! YOUR BODY IS MINE. I WAS TRAPPED IN THAT STONE FOR MILLENIA, AND NOW I AM FREE.@НЕ СОПРОТИВЛЯЙСЯ, ПАРЕНЬ! ТВОЕ ТЕЛО ТЕПЕРЬ МОЕ. Я БЫЛ ЗАПЕРТ В ЭТОМ КАМНЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЯМИ, НО ТЕПЕРЬ Я СВОБОДЕН.
Aryn: Aha, I hear someone coming! Surely a tribesman here to rescue me!@Ага, я слышу кто-то идет! Мои соплеменники пришли спасти меня!
Aryn?: Oh! If so, the body of this warrior will be far better suited to my needs! Grant me your power, boy! I need to thrash them first to possess them!@Ох! В таком случае, тело того воина подойдет для меня лучше! Даруй мне свою силу, мальчик! Мне нужно убить его, чтобы завладеть телом!
Aryn: Hahah, take that, evil wraith! You'll never match the power of our tribe-@Хаха, получил по заслугам, призрак! Тебе никогда не стать частью нашего племени-
Aryn: W-wait, you aren't part of our tribe! Who are you, why did you come here?@Минутку, ты не из нашего племени! Кто ты и зачем пришел сюда?
Aryn: Oh my father sent you? Well... I am impressed, Wynn warrior. You fight with ferocity of our own!@Ох, отец прислал тебя за мной? Что же... Я впечатлен, воин провинции Wynn. Ты сражался как хищник!
Aryn: I... can't say the same for myself. That spirit completely overtook me, I still can't move right now...@Я...Не могу сказать того же о себе. Этот дух овладел мной, я все еще не могу нормально двигаться...
Aryn: For now, please. Take away this gemstone. It caused all this, I don't want to be near such a bad luck charm.@А сейчас, пожалуйста, забери этот камень отсюда. Это все из-за него, не хочу больше находиться с ним рядом.
Aryn: Tell the tribe that I will return on my own. I made it back once, I can do it again once I am prepared.@Скажи моему племени, что я скоро вернусь. Я уже возвращался, так что смогу сделать это вновь, когда буду готов.
Gracen: Oh my... Aryn was possessed by a spirit residing within the gemstone?@О боже... Значит Aryn захватил дух спрятанный в этом камне?
Gracen: How shameful... our shaman has never been wrong before, why did I disregard his warning...@Какой позор... Наш шаман никогда не ошибался, почему я его не послушал тогда...
Gracen: But that is beside the point. You say you have destroyed the spirit and it does not feel tainted any longer, so I will trust you.@Но это к делу не относится. Ты сказал, что уничтожил духа, и он больше нас не побеспокоит. Я доверяю тебе.
Gracen: Looking at it now, this is actually quite a valuable stone. If crushed to dust, it can be used in potent herbal remedies, or for special charms we make.@Похоже, что сейчас это довольно ценный камень. Если превратить его в пыль, то ее можно использовать в целебных зельях, или для специальных талисманов, которые мы делаем.
Gracen: Here, allow me to grind this down for you. You can keep the dust and shards for whatever purposes you may need it for in the future.@Тогда, позволь мне раздробить его для тебя. Ты можешь оставить эту пыль и осколки себе, вдруг они еще понадобится тебе в будущем.
Gracen: Whether you use it for yourself, or have charity and use it to help others, I am sure you deserve such a reward far more than I do.@Используешь ли ты ее для себя, или отдашь другим для помощи, решать тебе. Думаю это лучшая награда, из того что я могу тебе дать.
Gracen: Our tribe... and especially myself... we thank you for your service. We shall consider you one of our own, from this day forward.@Наше племя... И особенно я... Благодарим тебя за помощь. С этого дня мы будем считать тебя одним из нас.
Gracen: In fact, if you'd like, you may even enter my house here whenever you'd like.@В принципе, если хочешь, можешь даже заходить в мой дом в любое время.

Lost_Royalty.html
Yavlis: Oh, hello there! I had hoped not to bother you, adventurer, but this is urgent.@Здравствуй! Я не хотел беспокоить тебя, путешественник - но это срочно!
Yavlis: You see, the king is very...erm, distracted, and you are just the kind of willing, able-bodied person I need.@Как видишь, король очень...эм, не в настроении. И ты как раз тот, кто мне нужен в этот момент.
Yavlis: You see, the king's son has gone missing, and with him worrying so much, the problems of the kingdom have festered unsolved.@Видишь ли, королевский сын пропал без вести, все за него беспокоятся, и теперь проблемы в королевстве остаются нерешенными.
Yavlis: We believe he was kidnapped by the splinter cell mercenaries in the jungle... Unfortunate, too. They used to be quite honourable.@Мы считаем, что он был похищен отдельной группировкой наемников из джунглей. К сожалению, да. Хотя раньше они были весьма почетными жителями.
Yavlis: Well, anyway, they're usually spotted outside the run-down farm outside of town. Go there and see what they want in return for the young prince.@Ну, в любом случае, они были замечены рядом с захудалой фермой за пределами города. Иди и узнай, что они хотят взамен на возвращение молодого принца.
Mercenary Leader: Excuse me?! What are you doing here, how did you find our secret hideout?@Извините?! Что ты тут делаешь, и вообще как ты нашел наше секретное укрытие?
Mercenary Leader: Oh, you're here for the boy? A mighty fine steal, that one! The boy won't be leaving this establishment for free. I'll need some nice loot for him.@Ага, ты здесь ради мальчика? Мы ловко провернули его кражу! Мальчик не покинет данное заведение бесплатно. Мне нужна хорошая награда за него.
Mercenary Leader: Ah, but what to have you fetch... oh, haha! This would be a perfect opportunity to obtain that... Alright, ears open!@Ах, но что бы такое заставить тебя принести... ох хаха! Это будет отличная возможность достать его...Хорошо, слушай сюда!
Mercenary Leader: There's a certain talisman that we aren't able to get to in the temple not far from here. It has special abilities that allow my men to be strengthened, see.@Есть один талисман, который мы не можем украсть в храме неподалеку. У него есть специальная способность, которая поможет моим людям стать еще сильнее.
Mercenary Leader: The guardians there pack quite the punch, and there's some nasty mechanism in the way that we just can't crack.@Охранники там могут сильно тебе врезать, и также тебя ждет один неприятный механизм по пути, который мы не в силах взломать.
Mercenary Leader: The temple is found just across the waterway, in a crevice in the mountain. It used to be blocked until those WynnExcavation fellows tried digging there.@Храм ты найдешь по ту сторону озера, прямо в расщелине горы. Он долгое время был запечатан, пока работяги из WynnExcavation не начали копать там.
Mercenary Leader: You get that talisman in my hands and the King's boy is yours. Now off you pip! I'm a very busy man.@Ты отдашь талисман мне и тогда королевский пацан твой. Теперь проваливай! Я очень занятой человек.
Mercenary Leader: You've gotten the talisman! I can't believe you actually got through that puzzle!@Ты принес талисман? Не могу поверить, что ты раскрыл эту загадку!
Mercenary Leader: At this point I would usually keep the kid and throw you out of here, but since you've done what I've asked in a timely fashion, he's all yours.@Я думал, что оставлю парнишку себе и убью тебя, но так как ты сделал все точно как я сказал, то теперь он твой!
Mercenary Leader: When you get back to whoever asked you to do this, tell him to leave my men and I alone! We guildsmen lay down our lives every day, we don't need any more hostile onlookers!@Когда вернешься к тем, кто просил тебя сделать это, скажи им чтобы оставили моих людей и меня в покое! Наши собратья отдают свои жизни каждый день, так что нам здесь не нужны враждебные зеваки!
King's Son: Uh... Hi? Err, why did you free me? I'm trying to run away, I hate being the son of the King.@Ух...привет? Эмм, зачем ты меня освободил? Я хотел убежать из дома. Я не хочу быть сыном короля.
King's Son: He expects too much of me! I hate politics, and I want to be a great mercenary like Tisaun, to help protect people that can't protect themselves!@Он сильно опекает меня! Я ненавижу политику, и хочу стать великим наемником, как например Tisaun, чтобы защищать людей, которые не могут постоять за себя!
King's Son: It's not like my father ever listened to me when I told him. He wouldn't even let me out of the castle.@Но похоже мой отец совсем не слушает меня, когда я говорил с ним. Он даже не давал мне выходить из замка.
King's Son: Could you please tell Yavlis that I want to be free? I would be grateful if you could.@Можешь ты сказать Yavlis'у, что я хочу быть свободным? Буду признателен тебе.
Yavlis: Ah, finally! You're back. Did they let you bring him back? Those mercenaries have an awful habit of failing to honour their deals.@Ах, наконец-то! Ты вернулся. Они дали тебе привести его назад? У этих наемников есть отвратительная привычка не отвечать за свои слова.
Yavlis: Wait, the king's son said what? He truly wants to be a mercenary? Oh my... then he must have escaped on his own.@Подожди, что сказал сын короля? Он действительно хочет стать наемником? О боже... значит он сбежал по своей воле.
Yavlis: Alright then, if that's the path the king's son chooses to walk, then there's nothing we can do.@Ну хорошо, если сын короля сделал выбор уйти, то мы не можем ничего с этим сделать.
Yavlis: I can only hope that he chose to join them out of a will to protect the people, rather than simply brutishness or money.@Я могу только надеяться, что он присоединился к ним ради защиты и помощи людям, а не ради жестокости или денег.
Yavlis: Such a shame that old guild has stooped to such a level. Well, we must thank you for your help. You can have the emerald ransom we had intended to pay.@Какой позор, что наша старая гильдия докатилась до такого уровня. Что же, мы должны поблагодарить тебя за помощь. Ты можешь взять эти эмеральды, которые мы приготовили для выкупа.

Lost_Soles.html
Ferndor: Have you seen boots called Abysso Galoshes on your journey, a pirate stole them from us years ago! I could reward you if you could bring me the Abysso Galoshes and help us!@Ты находил ботинки, называемые Abysso Galoshes во время своих приключений? Пират украл их у нас много лет назад! Я дам тебе награду, если ты вернешь Abysso Galoshes и поможешь нам!
Ferndor: I see you have the infamous galoshes with you. But do you know even half of the story of them?@Я вижу ты принес эти печально известные сапоги. Но знаешь ли ты хотя-бы часть их истории?
Ferndor: The boots were once owned by my ancestors, who decided to lock it away in this manor years ago.@Сапоги когда-то принадлежали моим предкам, которые решили запереть их в этом особняке много лет назад.
Ferndor: Nobody knows why they decided to hide the boots just after they got into my family's hands. I was told they were acquired from a strange man with pale grey skin.@Никто не знает, почему они решили спрятать сапоги только после того, как они попали в руки моей семьи. Мне сказали, что они были приобретены у странного человека с бледной сероватой кожей.
Ferndor: We think they hid the boots in some kind of basement in the manor. You can get to it by following the river to the waterfall, but you will need some kind of code to open it...@Мы думаем, что они спрятали сапоги в одном из подвалов в поместье. Попасть в него можно, следуя по реке к водопаду, но тебе понадобится код, чтобы открыть его...
Ferndor: I remember Grandon saying that he found a book which is apparently a diary from one of my ancestors. Ever since that filthy pirate raided our home and stole our treasures, weird things have been happening.@Помню, Grandon сказал, что недавно он нашел дневник одного из моих предков. С тех пор, как этот мерзкий пират напал на наш дом и украл наши сокровища, начали происходить странные вещи.
Ferndor: Grandon should already have finished reading it. If I allow you to enter my home, would you talk to him?@Grandon уже должен был закончить читать его. Если я позволю тебе войти в мой дом - поговоришь с ним?
Ferndor: There are strange things going on in this mansion and I hope that book reveals everything we need to know...@Надеюсь, что книга раскроет все, что нам нужно знать о странных вещах, происходящих в этом особняке...
Ferndor: I almost forgot to give you your boots back, I am not sure if I want to have them near me. Remember, it is imperative you find the 4 digit code to the basement.@Чуть не забыл отдать тебе сапоги обратно! Не уверен, что хочу держать их рядом с собой. Помни, ты найдешь 4-значный код в подвале.
Grandon: Ferndor sent you here, correct? That must mean you're here to help find the hidden 4 digit code in the manor.@Ferndor прислал тебя сюда, верно? Это значит, что ты поможешь найти скрытый 4-значный код в поместье?
Grandon: The book is actually a diary written by our ancestors decades ago. It is actually very interestingm how they remodeled almost the whole house.@Этот дневник написан нашими предками несколько десятилетий назад. На самом деле это очень интересно, как они перестроили почти весь дом.
Grandon: Ferndor probably told you about the boots, right? The diary has some information about them...ah, here, on this page.@Ferndor наверно рассказал тебе про сапоги, верно? В дневнике есть информация о них...Ах, вот на этой странице.
Grandon: Here...our family bought them from "a dark and mysterious humanoid creature" a long time ago.@Вот - "Наша семья купила их у темного и таинственного человекоподобного существа" давным-давно
Grandon: The boots were apparently so valuable that the creature as part of the deal, said they to put some kind of spell on them, but that was a lie.@Сапоги были, по-видимому, настолько ценными, что существо, как часть сделки, сказало, что наложило на них какое-то заклинание, но это было ложью.
Grandon: It was found that the boots themselves were horrendously powerful, imbued with dark magic that will deteriorate and decay everything around it over time.@Оказалось, что сами сапоги были ужасающе мощными, пропитанными темной магией, которая со временем разрушает и разлагает все вокруг.
Grandon: They were given a special boot container with similar effects, but when the Galoshes are within the Container, they cancel each others' effects out.@С ними был дан и специальный контейнер с похожими эффектами, но когда сапоги находятся внутри контейнера, они отменяют эффекты друг друга.
Grandon: They hid the boots in the mansion, along with the case. The writer of this diary wrote down some hints as to how to get them, maybe you can find out what they mean. Here, try this one:@Они спрятали сапоги в особняке, вместе с контейнером. Автор этого дневника записал некоторые советы, как их получить. Может быть, ты сможешь выяснить, что они означают? Вот, смотри:
Grandon: "The face above the hall owns the nose that needs to be heavier to open the way"@"Лицо жителя над залом ведет в нос, который открывает дорогу"
Grandon: Hmm, all the hints appear in a chapter about this room, the dining hall. Any idea what this meant? It feels like it should be obvious, but I can't for the life of me figure this out.@Хм, все подсказки появляются в главе об этой комнате, столовой. Есть идеи, что это значит? Кажется, это должно быть очевидно, но я не могу понять.
Grandon: A room hidden underneath the big head? Why didn't I think of that!? I always wondered how self-centered they had to be to put that in, but who knew it actually had a valid purpose!@Комната скрыта под большой головой? Почему я не подумал об этом!? Я всегда задавался вопросом, насколько эгоцентричными они должны быть, чтобы поместить его туда. Кто же знал, что это было не просто так!
Grandon: So, there was a sign telling you to look for stone in the corner? Hm...intriguing!@Значит, там была табличка, говорящая тебе искать камень в углу? Хм...интригующе!
Grandon: Whoever placed down that sign might have a secret way up to the second floor. It hasn't been accessible for a fairly long while, not since the stairs collapsed. Except for Leacen, but she's a bit crazy...@Кто бы не поместил туда эту табличку, это может значить, что у него был тайный путь на второй этаж. Он был недоступен довольно долго, с тех пор, как обрушилась лестница. Но не для Leacen, хотя она немного сумасшедшая...
Grandon: Anyway, seems they guessed that we would have to search for a way to return the botts and made preparations. Good thing, that.@Во всяком случае, похоже, они догадались, что нам придется искать способ вернуть сапоги, и приготовились. Это хорошо.
Grandon: As I said, the stairs are all broken. I mean, I certainly couldn't climb up those rotten scraps of wood. Suppose it might be best to look for that stone, hm?@Как я уже сказал, все лестницы сломаны. Я имею в виду, я определенно не мог взобраться по этим гнилым обломкам дерева. Может, лучше будет поискать этот камень, м?
Grandon: But where could it be...oh? Is this a hint? I just noticed this on the next page.@Но где он может быть?..ох? Это подсказка? Я только что заметил это на следующей странице.
Grandon: "The carpet of different colour will show you the stone to reveal the tables secret".@"Ковер различного цвета покажет тебе камень, чтобы раскрыть секрет стола"
Grandon: Sheesh! Quite the engineers, these old fellows! Never would've imagined any of this in the house. Anyway, was there a message? What did it say?@Ухты! Ну и инженеры эти старики! Никогда бы не подумал, что такое может быть в доме. В любом случае, было ли там сообщение? Что там написано?
Grandon: The hole nobody wanted? He can only mean the little rat hole in the back part of this hall. Though, it's more just a hole anymore, all the rats are gone.@Дыра, в которую никто не хочет лезть. Это может означать только дыру от крыс в задней части этого зала. Хотя, теперь это просто дыра, все крысы ушли.
Grandon: Well, details, details. We never checked it any more than just laying mouse traps, so I suppose there could be something in there given how complex these contraptions have been.@Что ж, детали, детали. Мы никогда больше не проверяли ее, а просто ставили мышеловки. Так что я полагаю, там может быть что-то, учитывая, насколько сложными были эти хитроумные устройства.
Grandon: I would say, you look into the hole and then search on top of the blue flags!@Я бы посоветовал тебе посмотреть в этой дыре, и затем поискать наверху голубых флагов!
Grandon: But if that's the way up to the second floor, what does the diary mean by this?@Но если это путь на второй этаж, о чем тогда написано в дневнике?
Grandon: "Throw something behind the map on the wall to uncover a piece of the code"? Wait, that probably means the code to the basement! Come back to me at once when you've done that, I have more to tell you!@"Брось что-то за карту на стене, чтобы получить кусок кода". Подожди, это вероятно означает код от подвала! Вернись ко мне сразу, когда спустишься туда - я расскажу больше!
Grandon: You found a piece of the code!? Hahah, excellent! I must say, you've made more progress in a few minutes than I have in a few years! You humans really are something!@Ты нашел часть кода!? Ха-ха, отлично! Должен сказать, за несколько минут ты добился большего прогресса, чем я за несколько лет! Вы, люди, действительно замечательные!
Grandon: Now, the diary now says you must make your way to the second floor to find the other 3 digits of the code.@Итак, в дневнике написано, что ты должен подняться на второй этаж, чтобы найти остальные 3 цифры кода.
Grandon: Remember, to get up to the second floor you need to use the button in the rat hole to open the passage above the blue flags hanging from the ceiling.@Помни, чтобы попасть на второй этаж, тебе нужно воспользоваться кнопкой в углу комнаты, чтобы открыть проход над голубыми флагами, свисающими с потолка.
Grandon: It doesn't say where they are, just that they're well hidden and that there are additional clues around the house. The other 3 digits should all be up there on the second floor! Maybe Leacen has seen something about them while she's been up there, as well.@Там не сказано, где они находятся, только то, что они хорошо спрятаны и что в доме есть дополнительные подсказки. Остальные три цифры должны быть на втором этаже! Может быть, Leacen тоже что-то видела, пока была там.
Grandon: Once you've found the whole code, head to the basement. Just follow the path and signs outside the manor once you have it.@Как только ты найдешь весь код, отправляйся в подвал. Просто следуй по дорожке и знакам за пределами поместья, как только его получишь.
First Digit: On the upper floor are some bedrooms, and a spiral staircase that starts at [x:-906, y:52, z:-779]. The top of the staircase opens onto the roof of the manor, where a missing railing allows you to walk onto the roof, where the first sign is found at the apex.@На втором этаже есть комнаты, и также спиральная лестница наверх по координатам [x:-906, y:52, z:-779]. Наверху лестницы открывается выход на крышу поместья с отсутствующими перилами. Первая табличка на самом верху крыши.
Second Digit: The second sign is on the ground floor near Grandon. There is a map on the wall in the corner of the room. Throwing an item at the map will open a panel to the left, revealing the sign.@Вторая табличка на первом этаже, возле Grandon'a. Карта на стене в углу комнаты. Брось эмеральд в карту, и сбоку покажется табличка с кодом
Third Digit: On the first floor, there is a steel door with a button next to it. Entering this small room you should find a sign which reads "He told us that the blue flowers are special...". Back in the area outside the steel door, there is one blue flower on a high shelf next to a button. The button opens a secret panel with a ladder leading to a bedroom. The third sign is on the wall.@На первом этаже есть железная дверь с кнопкой над ней. Зайди в эту маленькую комнату и прочитай табличку "Он говори нам, что синие цветы особенные...". Выйди из комнаты с железной дверью, высоко стоит синий цветок рядом с кнопкой. Кнопка открывает секретный проход с лестницей, ведущей в комнату. Третья табличка на стене.
Fourth Digit: On the upper floor is a staircase that starts at [x:-898, y:52, z:-777] which appear to lead to a dead end. At the top of the staircase there is a gap in the railings, and you can parkour to the hole below to find a sign which reads "He always hid something underneath his pillow...". Drop back down to the Master Bedroom, and as the clue suggests, throw an emerald on the pillow. This opens a panel on a high shelf leading to the final sign. Note that if you aren't quick enough to get in, you can throw an emerald to the pillow while standing nest to the panel that opens.@На втором этаже есть лестница наверх [x:-898, y:52, z:-777], которая ведет в тупик. На верху лестницы есть дыра в перилах, ты можешь запрыгнуть в эту дыру и увидеть табличку "Он всегда что-то прятал под своей подушкой...". Вернись в главную комнату, и как говорит подсказка, сбрось что-нибудь на подушку. Это откроет проход, ведущий к последней табличке. Заметка - если не успеваешь запрыгнуть в дыру, то можешь сбросить эмеральд в подушку с того места, откуда открывается секретный проход
Ferndor: You found the container? I wish I would have gone with you...@Ты нашел контейнер? Жалею, что не пошел с тобой...
Ferndor: At least we can stop the manor's slow decay! Let me just put the boots into the container...@По крайней мере, теперь мы можем остановить разрушение поместья! Позволь мне просто положить сапоги в контейнер...
Ferndor: That was easy. I still can not believe that such a small thing can cause so much trouble.@Это было несложно. Я до сих пор не могу поверить, что такая мелочь может вызвать столько хлопот..
Ferndor: Well, I can not just let you stand there without a reward, right?@Я же не могу позволить тебе стоять тут без награды, верно?
Ferndor: Here, how about some emeralds, and these boots? They're heirlooms given to my family by the Sodeta Guild who once owned this mansion. I promise they aren't evil! Feel free to visit us at any time!@Вот, как насчет эмеральдов и этих ботинок? Это фамильные ценности, подаренные моей семье Гильдией Sodeta, которая когда-то владела этим особняком. Обещаю, что они не злые! Не стесняйся посетить нас в любое время!

Lost_Tower.html
Laen: Hi adventurer! Would you mind helping me for a second? I have a bit of a problem on my hands.@Приветствую тебя, путешественник! Не мог бы ты помочь мне? У меня тут небольшая проблема.
Laen: A while ago, before Ancient Nemract was destroyed, my family used to own quite an interesting book, that held knowledge of places and beings of great power.@Давным-давно, до разрушения древнего Nemract'а, моя семья использовала одну интересную книгу, которая содержала знания о местах и существах большой силы.
Laen: Unfortunately, a creature stole it from them during the attack that led to the destruction of Ancient Nemract, and no one has seen it since.@К сожалению, некое существо украло книгу у них во время атаки и разрушения древнего Nemract'a, и с тех пор никто ее не видел.
Laen: If you are willing to help, bring me [1 Book of the Bones], I believe this book is now between the hands of skeletons, in an old tower in Ancient Nemract.@Если ты хочешь помочь мне, то принеси [1 Книгу костей]. Я думаю, что книга сейчас в руках скелета, в старой башне в древнем Nemract'е.
Laen: See if you can find this tower, one of the skeleton probably has the book somewhere in there.@Посмотри, сможешь ли ты найти эту башню, и у одного из скелетов, вероятно, есть эта книга.
Laen: Great! This will be very interesting to read, thank you!@Чудесно! Мне будет интересно это прочитать, спасибо!

