Wrath_of_the_Mummy.html
Ormrod: Uh, you shouldn't have come here!@Ух, тебе лучше уходить отсюда!
Ormrod: I am cursed. Everywhere I go, trouble starts. I decided to stay away from civilization, where I can't cause any more trouble.@Я проклят! Где бы я ни был - везде происходят неприятности. Мне лучше находиться вдали от цивилизации, чтобы не причинить никому вреда.
Ormrod: It all started when I discovered an old tomb... upon entering it, the ground started shaking and I heard some inhuman screams coming from the tomb.@Всё это началось, когда я попытался исследовать старую гробницу... когда я зашёл туда земля начала трястиcь, и я услышал нечеловеческие крики из глубин гробницы.
Ormrod: I ran as far as I could. I learnt after that this was the tomb of a mummy... that I accidentally have awoken.@Я бежал так быстро, как никогда. Позже я узнал, что в этой гробнице живёт мумия... которую я случайно пробудил.
Ormrod: If you could get rid of this mummy, maybe the curse would go away.@Если бы у меня получилось достать хоть кусок этой мумии, может тогда проклятье уйдет.
Ormrod: Achper knows a lot about mummies, you should go talk to him. He lives somewhere in Almuj.@Achper знает много о мумиях, ты должен поговорить с ним. Он живёт где-то в Almuj'е.
Achper: If I know about mummies? Of course! I've spent my entire life studying them!@Знаю ли я что-то о мумиях? Конечно! Я потратил всю жизнь на их изучение!
Achper: They usually are very hard to reach, hidden in their tomb.@Их очень тяжело достать, ведь они прячутся в своих гробницах.
Achper: I know what happend to Ormrod, and the only way to remove the powerful curse would be to kill the mummy.@Я знаю, что случилось с Ormrod`ом, и единственная возможность убрать проклятье - это убийство мумии.
Achper: The tomb is north from here, but be very careful!@Гробница находится к северу от сюда, но будь осторожен!
Achper: Mummies aren't known to be weak... especially that one. It's demonic...pure evil, I have never seen such strength in a being.@Мумии не знают, что такое слабость... и эта - не исключение. Это демоническое...чистое зло! Я никогда не видел такой силы.
Achper: On top of that, the Creden Tibus bandit clan have been ransacking the tomb. They might not let you inside without some negotiating.@Кроме того, бандитский клан Creden Tibus'a уже разграбил гробницу. Они могут не пустить тебя внутрь без переговоров.
Bandit: Hey, what are you doing? If you're trying to loot the tomb, me and the other Creden Tibus already beat you to it.@Эй, ты что делаешь? Если ты пытаешься ограбить гробницу, то я с другими бандитами из Creden Tibus уже тебя опередили.
Bandit: But if you can bring me [1 Pink Wool], I'll look the other way and let you into the tomb. I know it sounds ridiculous, but it's valuable.@Но если ты принесешь мне §3[1 розовую шерсть]§a, я закрою на это глаза и позволю тебе войти в гробницу. Знаю, это звучит нелепо, но она очень ценна.
Bandit: You can get it from Rymek in the southern canyon. Only other way is from a rare sheep or something, so Rymek's the better option.@Ее можно достать в городе Rymek, что в южном каньоне. Есть и другой способ - выбить с редкой овцы, но по-моему вариант с Rymek'ом звучит лучше.
Bandit: Well, whaddya know? You got some Pink Wool! Okay, hand it here and I'll look the other way and let you into the tomb.@Ну, кто бы мог подумать? Ты достал розовую шерсть! Ладно, давай ее сюда, а я пока посмотрю в другую сторону и впущу тебя в гробницу.
Bandit: But I feel like it's only fair that I warn you that it's dangerous in there.@Но я чувствую, что будет справедливо предупредить тебя, что там опасно.
Bandit: It took our entire clan just to make it out alive.@Нам понадобился весь наш клан, чтобы выбраться оттуда живыми.
Bandit: I'll still let you inside if you want. Just remember, if anyone asks, this conversation never happened.@Я все равно впущу тебя внутрь, если ты хочешь. Просто помни, если кто-то спросит, этого разговора никогда не было.
Ormrod: Uh, hello again... What are those bandages?@Ух, и снова здравствуй... Что это за бинты?
Ormrod: Those are the mummy's bandages?! You did it! My curse is finally lifted!@Это бинты мумии? Ты сделал это! Я свободен от проклятия!
Ormrod: I can't thank you enough! As a reward, take this rag I got from the mummy when I entered the tomb.@Я не знаю как тебя отблагодарить! Как награду возьми это. Это лохмотья мумии. Я подобрал их, когда зашел в гробницу.
Ormrod: I am not strong enough to wear it, but I'm sure you are! Take these emeralds too, that's the least I can do!@Я недостаточно силён, чтобы надеть это - но ты сможешь! Возьми также эти изумруды. Это самое малое, что я могу для тебя сделать!

WynnExcavation_Site_A.html
Vade: Oh, hey kid. Wanna make some money?@Ох, привет мальчуган. Не хочешь подзаработать?
Vade: I need you to translate this ancient text.@Мне нужен ты, чтобы помочь перевести древний текст.
Vade: Just run it down to the lab assistant, Tesha.@Просто сбегай в палатку-лабораторию моего ассистента, его зовут Tesha.
Vade: I'd take it myself, but I'm far too important for grunt work! The lab is up there in the tent, don't you dare damage the translation!@Я бы сам сходил, но занят здесь раскопками! Его лаборатория наверху, и смотри не повреди текст!
Tesha: Hello, welcome to WynnExcavation Labs!@Привет и добро пожаловать в лабораторию WynnExcavation!
Tesha: Oh Vade sent you?@Ох, Vade прислал тебя?
Tesha: Oh yes, the tablet I was waiting for!@Ах да, дощечка, которую я ждал!
Tesha: ...@...
Tesha: Oh my! This is quite interesting..@Ого! Это должно быть интересно..
Tesha: Here, let me finish this up...@Так, дай-ка я закончу...
Tesha: ...and there you are!@...и готово!
Tesha: One tablet complete! Return it to Vade. Oh, and don't read it!@Одна дощечка готова! Отдай ее Vade. Ох, и смотри не читай!
Vade: Who are you?@Ты кто?
Vade: Oh, right, you're that kid I sent out!@Ох, точно, ты тот мальчуган, которого я отправлял!
Vade: Well do you have the translated text or not?@Так перевод у тебя или нет?
Vade: You do! Brilliant! Let's take a look at that...@Ага! Великолепно! Дай-ка мне взглянуть...
Vade: "Throw tribute an item to the wood that stands out, the right angle will open the way"@"Брось ценный предмет на деревянную плиту, правильный угол откроет путь"
Vade: I wonder if it's talking about inside the temple...Oh,uh, I forgot you were here. Stay out of this kid, it's grown up business!@Мне кажется, что речь идёт о чём-то внутри храма...Ох, ух, я и забыл что ты тут. Держись от этого подальше, мальчуган, это опасный бизнес!
Vade: Hey kid, did you just come from the tomb?@Эй, мальчуган, ты что, вернулся из гробницы?
Vade: I knew I shouldn't have been so lazy and got someone else to do the leg work!@Я знаю, что не должен быть ленивым и ждать, что кто-то сделает мою работу!
Vade: Gosh, I can't tell my boss about this, he'll have my head! Literally! WynnExcavation is not a group you want to betray, they are more powerful than you will ever know.@Чёрт, босс не должен узнать об этом, пока я еще ношу голову на плечах! Буквально! WynnExcavation это тебе не кучка болванов! Мы намного сильнее, чем ты думаешь.
Vade: YOU'D BETTER NOT HAVE TAKEN ANYTHING! THAT IS OFFICIAL WYNN EXCAVATION PROPERTY!@ТЕБЕ ЛУЧШЕ УБИРАТЬСЯ ОТСЮДА! ЭТО ОФИЦИАЛЬНАЯ СОБСТВЕННОСТЬ КОМПАНИИ WYNN EXCAVATION!

WynnExcavation_Site_B.html
Excavator Lykron: Good day! You're the person that helped us out in the desert aren't you? Excellent! Just the person I need! Can you help me out with a problem I have?@Доброго дня! Ты же тот человек, кто помог нам в пустыне, да? Прекрасно! Ты именно тот, кто мне нужен! Можешь помочь мне с одной проблемой?
Excavator Lykron: Perfect! You see we are supposed to be searching for some of the... uhhh... long lost ruins of ancient Wynn, just like in the desert!@Прекрасно! Мы должны вести поиск...уххх... потерянных руин древней провинции Wynn, так же, как и в пустыне!
Excavator Lykron: However, it seems no progress has been made recently; my workers have stopped working!@Однако, за последнее время не было сделано никакого прогресса. Мои рабочие перестали работать!
Excavator Lykron: The problem is, there are strange creatures down at the bottom of the cave disturbing them.@Проблемой являются те странные создания на дне пещеры, мешающие им.
Excavator Lykron: I need you to go and kill them, but first you should go talk to one of my colleagues, he has more information for you.@Мне нужен ты, чтобы пойти и убить их. Но сначала тебе нужно поговорить с одним из моих коллег, у него есть больше информации для тебя.
Excavator Lykron: He is located directly at the bottom of the cave, go speak to him, go on now! Off you go!@Он находиться прямо на дне пещеры, иди и поговори с ним, сейчас же! Ступай!
Flendar: We know what you stole from us in the desert! Take THIS! You won't be escaping this dead end any time soon!@Мы знаем, что ты украл у нас в пустыне! Получи! Ты не сможешь сбежать из этого тупика в ближайшее время!
WynnExcavation Archaeologist: Baffling... What a puzzling situation I am in...@Озадачивает...В какой загадочной ситуации я оказался...
WynnExcavation Archaeologist: I cannot open this door for some reason...@Я не могу открыть эту дверь по какой-то причине...
WynnExcavation Archaeologist: We suspect the purple crystal is behind this door, but the descriptions in the scriptures don't match this door.@Мы подозреваем, что фиолетовый кристалл находится за этой дверью, но описание в священных книгах не совпадают с этой дверью.
WynnExcavation Archaeologist: They seem to describe another door, but all our evidence says otherwise.@Они как- будто описывают другую дверь, но все наши данные говорят иначе.
WynnExcavation Archaeologist: The scriptures also say something about hidden within the rocks... But we removed them all!@В священных писаниях так же говорится про что-то спрятанное в камнях... Но мы уничтожили их все!
WynnExcavation Archaeologist: Well, the writing isn't actually all that clear, It could mean virtually anything. I think one of these words means hippo! Guess we'll have to find out!@Что ж, написанное не всегда значит что-то напрямую. Оно может значить практически что угодно! Думаю, одно из этих слов значит бегемот! Но мы должны выяснить это!
WynnExcavation Archaeologist: Anyway, back to figuring out what needs to be done here... Wait, who are you, you're not an employee of Wynn Excavation!@В любом случае, вернемся к постижению того, что должно быть здесь...Минуточку, ты кто, ты не служащий WynnExcavation!
Excavator Lykron: I have to admit, I'm impressed. I genuinely thought our plan would be successful. Who knew that dead end had a secret exit.@Должен признать, я удивлен! Я действительно думал, что наш план успешен. Кто знал, что в тупике есть секретный выход.
Excavator Lykron: Not me apparently. We know what you took in the desert, you were just some kid expected to do a delivery job, who knew you'd take a shard of the crystal.@Видимо не я. Мы знаем, что ты взял у нас в пустыне! Ты был просто мальчуганом, кто должен был сделать работу курьера. Кто же знал, что ты возьмешь осколок кристалла себе.
Excavator Lykron: Don't pretend like you don't know what it is, you know as well as I do combing the four crystal shards is told to bring unlimited power!@Не прикидывайся, как-будто не знаешь что это. Ты знаешь, так же как и я, что соединение четырех осколков несет безграничную мощь!
Excavator Lykron: You will not interfere any longer. The location of the remaining crystals are known only to us; the fire and leaf crystals are safe.@Но ты не будешь больше мешать. Локации оставшихся кристаллов известны только нам. Огненный и лиственный кристаллы в безопасности.
Excavator Lykron: I see that tricking you isn't the way to defeating you. If we ever meet again, we'll be using force and upping our security. Now I never want to see you again. Our socie- I mean company, will not tolerate your interference again.@Я вижу, что обманом тебя победить не удастся. Если мы встретимся еще раз - то будем использовать силу и повысим нашу безопасность. Теперь я больше не хочу тебя видеть. Наша сект- в смысле общество не потерпит твоего вмешательства еще раз.
WynnExcavation Guard: What are you doing here?!@Что ты тут делаешь?!
WynnExcavation Guard: This door is closed; the mine entrance behind it isn't open at this time.@Эта дверь закрыта; Проход позади нее сейчас закрыт.
WynnExcavation Guard: I'm here to make sure no one uses the passage while the archaeologist works.@Я стою здесь, чтобы никто не пользовался проходом, пока идут раскопки.
WynnExcavation Guard: You will have to find another exit if you want get out!@Тебе придется найти другой путь, чтобы выбраться наружу!

WynnExcavation_Site_C.html
Excavator Placardus: All operations functional... Transportation on schedule... Oh. It's you. We've been looking for you.@Все операции функционируют... Перевозки по графику... Ох, это ты. Мы так долго искали тебя.
Excavator Placardus: Locating you was far harder than we thought, but here you are, having come right to us.@Найти тебя было намного сложнее, чем мы думали. Но вот он ты, пришел прямо к нам.
Excavator Placardus: Now you're here, I'm not sure what to say. But I feel I must explain, we at WynnExcavation apologise for all our previous encounters.@Теперь ты здесь, и я не знаю, что сказать. Но чувствую, что должен объяснить - мы, WynnExcavation, должны извиниться за все наши предыдущие встречи.
Excavator Placardus: We completely got off on the wrong foot. We are a company from Gavel which specialises in historic artifacts of great mystical importance.@Мы встали не с той ноги... Мы являемся компанией из провинции Gavel, которая специализируется на исторических артефактах с большим мистическим значением.
Excavator Placardus: After our encounter in Almuj, we naturally thought you were a black market salesperson trying to steal pieces of the artifact for monetary gain.@После нашей встречи в Almuj, мы естественно подумали, что ты был продавцом на черном рынке, и пытался украсть куски артефакта для денежной выгоды.
Excavator Placardus: But after hearing the stories of your travels in the province, we realised what had happened, and you mistook us for the enemy. This is obviously not the case.@Но, выслушав рассказы о твоих путешествиях в провинциях, мы поняли, что произошло. Мы не враги тебе. Это явно не тот случай.
Excavator Placardus: I hope this clears everything up between us and we can both move our separate ways, now if you'll excuse me, I have a meeting to attend.@Я надеюсь, все недоразумения между нами улажены и мы оба можем двигаться разными путями. А теперь, прошу меня простить, я должен присутствовать на встрече.
Guard Klerodor: I'm sorry. This is a private meeting.@Извините. Это частная встреча.
Guard Klerodor: It is only my first day on the job, so I can't let you in without a pass. Sorry.@Сегодня мой первый день на работе, но я не дам вам пройти без пароля. Извините.
Guard Klerodor: The door will be locked shortly.@Двери скоро закроются.
Chief Excavator Dranfor: Hello and welcome, senior members of Wynn Excavation Site C. May the eye watch over us. I want to update you on our progress thus far. The fire relic crystal has been largely intact in the heart of the volcano for many years.@Здравствуйте и добро пожаловать, старшие члены WynnExcavation. Пускай глаз наблюдает за нами. Я хочу проинформировать вас о наших достижениях на сегодняшний день. Мы нашли огненный реликвенный кристалл , который был сокрыт в вулкане в течении многих лет.
Chief Excavator Dranfor: Removing it will most likely cause a chain reaction and make things difficult. Fortunately, a mage from the other side of the ocean is here to counter that. We can expect to have it moved and be shipped over to the undisclosed location any day now.@Его извлечение, скорее всего, вызовет цепную реакцию и может помешать нашим планам. К счастью, маг по другую сторону океана, может помочь нам. Мы ожидаем, что он приплывет к нам совсем скоро.
Chief Excavator Dranfor: I would also like to inform you that the crystals removed from our possession from sites B and A have not been retrieved. However, the culprit should no longer be interested in our operations. The lost crystals did not harness any raw magic, thus are not essential to the overall scheme.@Я хотел бы также проинформировать Вас о том, что кристаллы из частей A и B нами не были возвращены. Однако, преступник не должен больше быть заинтересован в нашей деятельности. Потерянные кристаллы не излучают магию, поэтому не являются существенными для общей схемы.
Chief Excavator Dranfor: Now, our short term goals are to move our equipment out of the heart of the volcano and start moving the fire stone for assimilation at the concealed location. All senior officers are responsible for their quadrants. Let's get this done efficiently and discreetly.@Теперь, наши краткосрочные цели - передвинуть наше оборудование в сердце вулкана и начать двигать огненный кристалл для ассимиляции в другом месте. Все старшие офицеры несут ответственность за своих подчиненных. Давайте сделаем это качественно и незаметно.
Chief Excavator Dranfor: The alarm has been set off! There is an unauthorized guest! Guards, seize them!@Тревога! К нам проник неизвестный! Охрана, схватить его!
???: You.You are the one they are worried about.@Ты. Ты тот, о ком они беспокоятся.
???: I am Amadel, leader of the rebellion.@Меня зовут Amadel, я лидер сопротивления.
Traitor Amadel: I know this is all a bit sudden, but I have some information you must hear.@Я знаю, что это все немного неожиданно, но у меня есть некоторые сведения, которые тебе необходимо знать.
Traitor Amadel: Everything you have been told is a lie. The Wynn Excavation “company” are not what they appear to be.@Все, что ты знал о них - ложь. WynnExcavation “компания” - они не те, кем кажутся.
Traitor Amadel: They are using that as a front and their reach stretches further than I even know.@Они используют компанию как прикрытие, и их дела простираются даже дальше, чем знаю я.
Traitor Amadel: There is no higher authority than them, not even the kings. And their intentions are not good.@Даже у королей нет такой власти, что есть у них. И их намерения не добрые.
Traitor Amadel: They seek the ultimate power, a power hidden by four individuals who inhabited a mansion a long time ago.@Они стремятся к безграничной мощи. Мощи, которую спрятали четверо людей, живших в одном поместье много лет назад.
Traitor Amadel: They heard about it, and of course, began to gather the ingredients to create something that would lead them to total domination of the province.@Они узнали об этом, и конечно, стали собирать ингредиенты, для создания чего-то, что приведет к их полному господству в провинции.
Traitor Amadel: They've been on to me for some time. I can't tell you everything here, but first, you must gather parts of the crystal, like you did with the others. It is essential.@Я не могу все рассказать здесь. Ты должен собрать все части кристалла, как делал уже это с другими. Это важно.
Traitor Amadel: The crystal is in the cave just inside the volcano past the base. Hurry, they are all off duty at the moment, the cave to the heart of the volcano is clear. Act swiftly, and good luck.@Кристалл находится в пещере, внутри вулкана, рядом с базой. Поспеши, они сейчас все заняты, и пещера пуста. Действуй быстро, и удачи.
Excavator Placardus: You couldn't just take my polite word and leave it at that, could you?@Ты можешь просто угомониться, я же предупреждал тебя?
Excavator Placardus: You had to go snooping around, meddle in things that are far beyond your comprehension. No matter. Something did come out of this, it would appear.@Нужно было идти, вынюхивать, вмешиваться в вещи, которые далеко за пределами твоего понимания. Неважно. Казалось бы, к чему это может привести.
Excavator Placardus: You were caught, conversing with Amadel, who we now know to be a traitor, thanks to you. There are eyes everywhere, young hero.@Ты был замечен беседующим с Amadel'ем, и благодаря тебе мы узнали, что он предатель. У нас везде есть глаза, юный герой.
Excavator Placardus: I'm willing to bet he's already been... taken care of by senior staff.@Готов поспорить, что о нем уже..."позаботились" старшие сотрудники.
Excavator Placardus: We also now know you are operating in the dark. You know nothing of the crystals or their power, and you know not that even the crystals you possess are inconsequential to our plans.@И теперь мы знаем, что ты действуешь вслепую. Ты ничего не знаешь о кристаллах или их мощности. И ты не знаешь, что кристаллы, которыми ты обладаешь, являются несущественными в наши планах.
Excavator Placardus: You're lucky you aren't dead. How you infiltrated us this far has shown nothing but beginner's luck for the province's new hero.@Тебе повезло, что ты не умер. То, что ты зашел так далеко, для нас ничего не значит, но новичкам всегда везет.
Excavator Placardus: I suggest you leave, before the guards get here and you meet the same fate as Amadel. Our power is limitless; armies, resources, even royalty are on our side. We are the eye. We see all. Be gone.@Я предлагаю тебе уйти, пока охранники не схватили тебя и не сделали с тобой тоже самое, что и с Amadel'ем. Наша власть безгранична: у нас есть армия, ресурсы, даже король на нашей стороне. Мы и есть глаз. Мы всех видим. Не вздумай мешать нам больше.

WynnExcavation_Site_D.html
Royal Advisor Carlos: His majesty Lord King of Troms is indisposed at this moment.@Его Величеству господину Королю Troms'a нездоровится в данный момент.
Royal Advisor Carlos: He recieved a message and made his way frantically down to the panic room, which is somewhere inside of this throne room.@Он получил сообщение и начал лихорадочно бежать в свою комнату для паники, которая находится где-то внутри этого тронного зала.
Royal Advisor Carlos: He hasn't been seen since. Only the King knows how to get into the panic room, but I've had my suspicions about it for a while now.@С тех пор он не появлялся. Только Король знает, как попасть в ту комнату, однако у меня есть догадки, как туда попасть.
Royal Advisor Carlos: He seemed to be expecting someone, but I'm fed up of waiting.@Кажется, он ждал кого-то, но лично мне это уже надоело.
Royal Advisor Carlos: I managed to hear a few things he was muttering to himself just before he disappeared, though.@Мне удалось услышать несколько вещей, которые он бормотал себе под нос, перед тем как исчез.
Royal Advisor Carlos: He mentioned something about a fourth crystal... a green one.@Он упоминал некий четвертый кристалл... вроде как зеленый.
Royal Advisor Carlos: And then he said "The order of the crystals will open the way". Maybe it's a clue as to how to find him?@И затем он сказал "Порядок кристаллов откроет путь". Может это подсказка о том, как найти его?
Royal Advisor Carlos: Please, we need to find him. I'm sick of telling everyone he's indisposed!@Умоляю, нам нужно найти его. Мне надоело говорить всем, что он нездоров!
Royal Advisor Carlos: Oh my, a secret passage has opened up beneath the throne! Quickly, head inside!@О боже, секретный проход открылся под троном! Быстрее, проходи внутрь!
King of Troms: I am impressed you managed to find me. Someone of my intellect is not normally found when he hasn't the intention of being so.@Я поражен, что тебе удалось найти меня. Кто-то с моим уровнем интеллекта не может найти меня, похоже им нет дела до этого.
King of Troms: I suppose I at least owe you the truth for getting this far, not that it matters.@Предполагаю, что я как минимум должен сказать тебе правду. Раз уж я зашел так далеко, будь что будет.
King of Troms: WynnExcavation, the Gavel company is a fake, a facade. It's not real....@WynnExcavation - компания из Gavel'а – это подделка. Она не настоящая...
King of Troms: It's actually a secret society run by the high and mighty of Gavel.@На самом деле это тайное общество, из могучей провинции Gavel.
King of Troms: They have one goal, complete control.@Они имеют одну цель - полный контроль.
King of Troms: You can't compete with them, kid. I tried to at first, but they had turned my inner circle before getting to me.@Ты не сможешь бороться с ними, парнишка. Я сначала пытался, но они быстро поставили меня на место.
King of Troms: Though I cannot admit I fought hard, their ideals are admirable.@Не могу не признать, что я боролся изо всех сил, но их идеалы достойны восхищения.
King of Troms: So I hope you will forgive me, I act only for the greater good of the world.@Так что надеюсь, что ты простишь меня, я действую только на благо мира.
King of Troms: As you will not be leaving the city, I wish you a fond farewell. When you leave, you will be accused of treason and will be hunted. It is the only way...@Если ты останешься в городе, с тобой все будет хорошо. Если же уйдешь, то будешь обвинен в измене, и за тобой будут охотиться. Это единственный способ...
Troms Guard: Time is short, so I'll have to spare you the details, but let's just say I'm on your side.@Времени мало, так что я избавлю тебя от подробностей, скажу лишь, что я на твоей стороне.
Troms Guard: The King just placed you under arrest for treason. They've locked down the entire city.@Король только что арестовал тебя за измену. Они заблокировали весь город.
Troms Guard: Both the front gate and the Passage are closed down. So we've created another exit for you.@Оба - центральные ворота, и Проход уже закрыты. Так что я сделал для тебя другой выход.
Troms Guard: Just follow the path to your left around the city. Keep going until you see a villager next to a tunnel . We'll clear your name once you've escaped.@Просто иди по левой стороне пути, что ведет через весь город. Продолжай идти, пока не увидишь жителя рядом с тоннелем. Мы очистим твое имя, как только ты сбежишь.
Troms Guard: You'll pass through the army headquarters on your way, so be prepared for a fight. I'm the only guard here to help you.@Тебе придется пройти через армию наемников на своем пути, так что готовься к битве. Я единственный охранник здесь, который поможет тебе.
Troms Guard: Now run! We don't have another moment to waste!@Теперь беги! У нас нет времени на лишние разговоры!
???: Hey, psst. Come here!@Эй, пссс. Подойди сюда!
???: Take this, and run! You need to get out!@Возьми это и беги! Тебе нужно выбираться!
???: Head to those coordinates, there is no time to explain, now go! I'll close the tunnel behind you.@Следуй по координатам, нет времени объяснять, просто беги! Я закрою тоннель за тобой.
???: I'VE FOUND THE TRAITOR! THEY'RE OVER HERE!@Я НАШЕЛ ПРЕДАТЕЛЯ! ОН ЗДЕСЬ!
Traitor Thomas: I'm sorry, I can't let you in there.@Извини, я не могу пустить тебя туда.
Traitor Thomas: I can't let you in there, not until you have proven you are truly on our side.@Ты не войдешь, пока не докажешь, что ты действительно на нашей стороне.
Traitor Thomas: We never know who to believe anymore. Unfortunately there is no way for you to prove your loyalty.@Мы не знаем, кому можно верить. К сожалению, нет никакого способа для тебя, чтобы доказать свою лояльность.
Traitor Thomas: Now if you would excuse me, I have to hunt for the lost map fragments of Dernel. I'm sure these eyes have something to do with it...@Теперь, если извинишь меня, я должен искать потерянные фрагменты карты Dernel джунглей. Уверен, что эти глаза как-то связаны с этим...
Traitor Thomas: I can't let you in, we're busy looking for an important document, I'm sure these eyes have something to do with it...@Я не могу тебя впустить, мы заняты важным документом. Уверен, что эти глаза как-то связаны с этим...
Traitor Thomas: Is that... The map fragments? You found them!@Это... Фрагменты карты? Ты нашел их!
Traitor Thomas: Oh my, you better come in.@Ого, тогда ты должен зайти.
Traitor Thomas: Theres not enough time! We need to combine those fragments with ours!@Нам надо спешить! Мы должны объединить эти фрагменты с нашими!
Traitor Thomas: Hurry, get in the hideout!@Быстрее, в убежище!
Traitor Buice: WynnExcavation have done really horrible things, and I used to help...@WynnExcavation делает ужасные вещи, и я решил помочь...
Traitor Jaynar: WynnExcavation will be destroyed, no matter what!@WynnExcavation будет уничтожена, неважно как!
Traitor Amadel: Welcome, friend. I knew you would figure it all out.@Добро пожаловать, друг. Я знал, что ты во всем разберешься.
Traitor Amadel: You must be surprised to see me. The excavation crew at site C tried very hard to kill me.@Ты должно быть удивлен видеть меня живым. Рабочие из части C очень старались убить меня.
Traitor Amadel: They didn't succeed though. I got away, and I swiped a fragment of a map, and I found out what it's for.@Но им не удалось. Я сбежал, и стащил фрагмент карты. И я знаю, для чего она.
Traitor Amadel: If you made it this far, you know Wynn Excavation are not what they seem. They want to harness Wynn's ancient power.@Раз уж ты зашел настолько далеко, то ты знаешь, что WynnExcavation не то, чем они кажутся. Они хотят пробудить древнюю мощь.
Traitor Amadel: They control our governments, authorities and seem to be 3 steps ahead of any of us that oppose them.@Они управляют нашими правительствами, королями и кажется, всегда на 3 шага впереди любого из нас и нам нечего противопоставить им.
Traitor Amadel: That is, unless we're able to beat the excavationists to the last crystal.@Так и есть, но они ничего не смогут сделать без последнего кристалла.
Traitor Amadel: They cannot use a single shard of power without combining them all.@Они не смогут использовать один осколок силы без объединения их всех.
Traitor Amadel: Here, I've combined the map fragments behind me. It looks like it's deep in the jungle, I wonder where...@Вот, я совместил фрагменты карт позади меня. Похоже, это где-то глубоко в джунглях, знать бы где...
Excavator Admin Uci: Oh my. It's you. I can't say I'm surprised to see you, we thought you might be stupid enough to come here@Боже мой. Это ты. Не могу сказать, что я удивлен видеть тебя. Мы думали, что ты не настолько глуп, чтобы прийти сюда.
Excavator Admin Uci: Stupid enough to come here, yet, smart enough to make it.@Хм, достаточно глуп, чтобы прийти сюда, но все же, достаточно умен, чтобы сделать это.
Excavator Admin Uci: You were at every site, taking shards and attempting to thwart us.@Ты был на каждой из раскопок, брал осколки и пытался помешать нам.
Excavator Admin Uci: This time we won, and you lost.@На этот раз мы победили, а ты проиграл.
Excavator Admin Uci: What do your shards mean to us when we have all four crystals?@Зачем нам твои осколки, если у нас есть все четыре кристалла?
Excavator Admin Uci: Nothing, that's what.@Незачем, именно.
Excavator Admin Uci: The boss wants to speak to you. I don't recommend keeping him waiting, he's not a patient man.@Босс хочет поговорить с тобой, и я не рекомендую заставлять его ждать - он очень нетерпеливый человек.
Excavator Admin Uci: He'll be waiting for you, head through that door.@Он будет ждать тебя. Иди через эту дверь.
WynnExcavation Leader Amadel: Well, well. Looks like you've finally made it.@Что же, что же. Похоже, ты наконец сделал это.
WynnExcavation Leader Amadel: You might be a little shocked to see me here...@Наверно ты немного шокирован, увидев меня здесь....
WynnExcavation Leader Amadel: Everything was planned you see...@Все было спланировано, как видишь...
WynnExcavation Leader Amadel: You finding that old fool in the desert, you surviving that fall.@Ты нашел этого старого дурака в пустыне, выжил после того падения.
WynnExcavation Leader Amadel: You finding that notebook, and eventually meeting me.@Ты нашел тот блокнот, и в конце концов встретился со мной.
WynnExcavation Leader Amadel: Everything that you have done has been planned by the mastermind behind this organisation, me.@Все, что ты сделал, было запланировано идейным вдохновителем этой организации - мной.
WynnExcavation Leader Amadel: You don't get it, do you? We needed you. The Ancient Crystals of Wynn are an old magic, and a powerful one at that.@Ты не понимаешь, да? Ты нужен нам. Древние кристаллы Wynn - старая магия, и мощная к тому же.
WynnExcavation Leader Amadel: We needed you, a human of pure intention to bring empowered shards here, it's just part of how it all works, I wouldn't expect you to understand. Enough talk now.@Мы нуждались в тебе, человеке чистого намерения, чтобы ты, принес эти осколки сюда. Это всего лишь часть моего плана, я не жду, что ты это поймешь. Довольно болтовни.
WynnExcavation Leader Amadel: Step into this hole, and accept your fate. It's over, you've lost!@Войди в эту дыру и прими свою судьбу. Все кончено, ты проиграл!
Amadel's Assistant: I see you have finally shown up.@Вижу, ты наконец-то объявился.
Amadel's Assistant: There is no chance someone as weak as you can beat Amadel!@У такого слабака, как ты, нет шансов победить Amadel'я!
Corrupted Amadel: The crystals combine the ancient elements and grant me ultimate power, the power to change the world!@Кристаллы сочетают в себе древние элементы. Они даровали мне абсолютную власть. Власть, чтобы изменить мир
Amadel's Assistant: That was a mere fluke..@Это была случайность..
Amadel's Assistant: Amadel is unbeatable!@Amadel непобедим!
Shadow Amadel: T?????e elem?????e???n???t?al force will not al????l?????ow me to l????se.@Первородная сила не позволит мне проиграть
Amadel's Assistant: He's simply warming up...@Его мощь растет...
Amadel's Assistant: THIS ISN'T EVEN HIS FINAL FORM!@ЭТО ДАЖЕ НЕ ФИНАЛЬНАЯ ФОРМА!
Amadel: AAWWEERRAGH I WILL DESTROY ALL LIFE.@АААРРРГГГГХХХХ Я УНИЧТОЖУ ВСЕ ЖИВОЕ.
Amadel's Assistant: I, I can't believe you beat him...@Я, я не могу поверить, что ты убил его...
Amadel's Assistant: Amadel was a God...He was going to save the province...@Amadel был Богом...Он должен был спасти провинцию...
Ragni's King: You, ahh yes. I remember you. You're the recruit I accepted long ago..@Ты? Ах да. Я помню тебя. Ты солдат, что прибыл сюда давно..
Ragni's King: I'm no mage, but what you have there may just be the most destructive force in the entire world.@Я не маг, но думаю, что ты уничтожил самую разрушительную силу во всем мире.
Ragni's King: I remember being told something by my grandfather, and he was royalty in Gavel himself!@Помню, как мне что-то рассказывал мой дед, а он был членом королевской семьи в провинции Gavel!
Ragni's King: That the Wynn province will never find solace. I never really understood why, until now.@Что Wynn провинция никогда не найдет утешения. Я никогда не понимал, почему, до этого дня.
Ragni's King: You see, forces are at work on our lands that we cannot physically see, but the outcome of the influences cannot be ignored.@Видишь ли, силы действуют на наших землях, которые мы не можем видеть физически, но исход их влияния нельзя игнорировать.
Ragni's King: Zombies, skeletons, the corrupt, you'll find these things all over Wynn, but not in Gavel. In Gavel there are magical beings, not all of them are friendly, mind.@Зомби, скелеты, порча - ты найдешь эти вещи по всей Wynn провинции, но только не в Gavel. В Gavel'e есть магические существа, но не все из них являются дружелюбными...
Ragni's King: But rarely do you see the undead in such numbers. You know, there is a fundamental law of our land, when two forces collide, there is war.@Но редко ты увидишь нежить в таком количестве. Знаешь ли, есть фундаментальный закон на нашей земле - когда две силы сталкиваются, то происходит война.
Ragni's King: This could be people, species or anything, really. And I think the same thing can be said for the powers that resonate in the crystal you have there.@Это могут быть люди, виды или что-то другое. И я думаю тоже самое можно сказать и о силе, которая содержится в этих кристаллах.
Ragni's King: I think that crystal represents the collisions of two incomprehensible powers, and if that power can turn one man into what you fought back there, I shudder to think what else it could do.@Думаю, что кристаллы представляет собой столкновения двух непостижимых сил, и если эта сила может превратить одного человека в то, с чем ты боролся там, страшно подумать, что еще они могли сделать.
Ragni's King: The ancient tribe that used to inhabit Dernel jungle clearly knew it too, as they met their eventual demise, perhaps they too, attempted to harness the power.@Древние племена, некогда населявшие Dernel джунгли наверняка знали, что они тоже могли погибнуть, если использовать эту силу.
Ragni's King: These are things that the mages of the ocean have studied in secret for centuries. We may never know, and rather, I think we never should know.@Это вещи, которые маги океана изучали в тайне на протяжении веков. Мы можем никогда не узнать, и скорее, я думаю, мы никогда не должны знать этого.
Ragni's King: If Amadel taught us anything, it's that we can never be trusted with power. Here, put that crystal into the lava. Let it burn and never be used. The king places the crystals in the lava, and watches it sink.@Если Amadel и научил нас чему-то, то это то, что мы никогда не сможем совладать с этой силой. Вот, положу эти кристаллы в лаву. Пусть сгорят и не достанутся никому. Король помещает кристаллы в лаву, и наблюдает, как они тонут.
Ragni's King: Though it contains some of the most concentrated magical power, it is still limited to it's container. Let it burn.@Несмотря на то, что здесь собрана самая могущественная магия, она все же ограничена в этом контейнере. Пусть все это сгорит.
Ragni's King: I do not know the severity of the Excavation's integration into the powers of Gavel, but I bet we haven't seen the last of them.@Я точно не знаю, что будут делать последователи WynnExcavation, но надеюсь, мы их больше не увидим.
Ragni's King: You have done this province an unspeakable service. I bet even Bob is smiling down on you, I'm sure if he were here today, he would crown you worthy.@Ты проделал огромную работу для нашей провинции. Держу пари, что даже Боб улыбается, смотря на нас с небес. Уверен, что если бы он был здесь сегодня, он бы вознаградил тебя.
Ragni's King: As a token of our cities eternal gratitude, I wish for you to take this. It has no value to anyone except you.@В знак нашей вечной благодарности от города, я дарю тебе это. Оно не имеет никакой ценности для нас, но тебе может пригодится.
Ragni's King: You might want to hold onto it, a merchant in Cinfras has arrived and you will be able to trade it for the item that I wish I could bestow upon you now.@Ты, возможно, захочешь обменять это у одного торговца в городе Cinfras на предмет, который я бы подарил тебе сейчас.
Ragni's King: You truly are, a master of this province, and I hereby knight you, as Wynn's true protector. I hope we meet again young master.@Теперь ты действительно – мастер этой провинции. Я посвящаю тебя в рыцаря, защитника провинции Wynn. Надеюсь, что мы встретимся снова, юный мастер.

Zhight_Island_(Quest).html
Zhight: Hello, esteemed tourist sir or madame! I see you have found my illustrious resort, Zhight Island!@Привет, уважаемый турист, сэр или мадам! Я вижу, ты нашел мой прославленный курорт - остров Zhight!
Zhight: Normally, you'd need a reservation to stay here, but our human visitors are ALWAYS welcome! Ehm...@Как правило, необходимо бронирование, чтобы остаться здесь, но наши человеческие посетители ВСЕГДА приветствуются! Эм...
Zhight: ...w-well, actually...wait, no, it's nothing, nothing, friend! I guarantee you'll enjoy your stay here!@...Ну, вообще-то...подожди, нет, ничего, ничего, друг! Я гарантирую, что тебе понравится здесь!
Zhight: Even if m-my usual supplies haven't arrived in weeks, I, um, I'm TOTALLY sure we can accommodate for you!@Даже если м-мои обычные припасы не поступали неделями, я, эм, я АБСОЛЮТНО уверен, что мы сможем разместить тебя!
Zhight: We can just...um...w-well, I won't impose on you, dearest most welcomest traveller, no sir! Or madame!@Мы можем просто...хм...н-ну, я не буду навязываться, дорогой, самый желанный путешественник, нет, сэр! Или мадам!
Zhight: B-But, if, perchance, you were to, um...happen to find my supplier, Phief, who hasn't come around in weeks the bas-@Н-но, если возможно, ты не мог бы...эм... найти моего поставщика, Phief'а, который не появлялся здесь неделями-
Zhight: I! I mean! Nothing, nothing! Just, ehm, our extra reliable supplier often stops by Mage Island for supplies...@Я! Я имею в виду! Ничего, ничего! Просто, эм, наш очень надежный поставщик часто останавливается на острове магов для пополнения запасов...
Zhight: S-So, if you just happen to stop by there after your lovely stay here, and tell him to get off his sorry butt and send me my supplies that'd be just peachy!@Т-так что, если ты случайно остановишься там после твоего чудесного пребывания здесь, и скажешь ему, чтобы он оторвал свою жалкую задницу и прислал мне мои припасы, это будет просто замечательно!
Phief: Hello there. I see Zhight has sent you, correct?@Привет. Я вижу Zhight прислал тебя, верно?
Phief: I do hope he isn't mad at me. I fully intended to bring the supplies to him.@Надеюсь он не злится на меня. Я действительно хотел прислать ему запасы.
Phief: But things took a turn for the worst quickly, and I no longer have access to my ship.@Но случилось худшее, что я мог ожидать, и теперь у меня нет доступа к моему кораблю.
Phief: A madman jumped onto my ship, overpowered me, and held me hostage!@Сумасшедший проник на мой корабль, одолел меня, и захватил в заложники.
Phief: He was telling me how he wanted to "take back what was stolen from him", and it looked like he was heading to Maro Peaks.@Он сказал мне, что он хотел "вернуть то, что было украдено у него", и похоже он отправился на Maro Peaks.
Phief: I have no clue whether he was deranged, paranoid, or if someone really did take something from him.@Понятия не имею, был ли он ненормальный, параноик, или кто-то что-то сделал с ним.
Phief: I am certain of one thing. Nobody is going to sail my boat but me. I took my first chance to escape, broke the controls.@Но я уверен в одном. Никто не уплывет на моей лодке, кроме меня. При первом же шансе спастись, я сломал наручники.
Phief: And I swam back to land, here. Problem is, I haven't exactly decided how I'll get the ship back for myself.@И поплыл обратно на землю, сюда. Проблема в том, что я не знаю, как мне вернуть мой корабль обратно.
Phief: Maybe you can help me with that. The ship should still be stuck, due north of here. I'd love to get my sea legs back.@Может, ты поможешь мне в этом? Корабль должен был стоять к северу от сюда. Мне бы очень хотелось вернуть свои морские ноги.
Tirt: He told you what?! That fumbleknuckle...@Что он тебе сказал?! Он идиот...
Tirt: We didn't steal the ship from Phief, we were taking back what he stole from us years ago!@Мы не крали его корабль, а просто вернули то, что он украл у нас много лет назад!
Tirt: He attacked us on our way home to Maro Peaks, kicked us off the boat, and sailed it to who-knows-where.@Он атаковал нас на пути домой в Maro Peaks, скинул нас с корабля и отправился кто-знает куда.
Tirt: We didn't think we would ever get it back, until we started seeing him sailing to that doofbumble Zhight.@Мы и не думали, что сможем вернуть наш корабль, пока не заметили, как он стал плавать к этому идиоту Zhight'у.
Tirt: Luckily, he decided to claim an island so close to Maro Peaks, or else we would have never seen him.@К счастью, он решил остановиться на острове рядом с Maro Peaks, иначе мы бы никогда не увидели его.
Tirt: My father started following him with a small sailboat he made, and decided on the perfect place to attack.@Мой отец начал следить за ним с небольшого парусника, и он нашел идеальное место для атаки.
Tirt: But then Phief just had to throw a hissy fit and leave us stranded here.@Но затем Phief начал скандалить и оставил нас тут на мели.
Tirt: My father took a paddleboat back to Maro Peaks to gather supplies. He took the cargo the ship had with him.@Мой отец взял катамаран и перевез припасы на Maro Peaks. Также он взял грузовое судно с собой.
Tirt: If you need that, you should go talk to him. His name is Czytash.@Если они нужны тебе, ты можешь пойти поговорить с ним. Его зовут Czytash.
Czytash: Ah, yes, I did find plenty o' supplies on that ship.@Ах, да, я нашел припасы на том корабле.
Czytash: I assumed it was more of Phief's thiefed goods, so I took it home to use it myself.@Я подумал, что это лишние припасы вора Phief'a, и решил увезти их к себе домой, чтобы использовать самому.
Czytash: It is Zhight's supplies you say?@Ты говоришь это припасы Zhight'а?
Czytash: Aye, of course it had to be that idiot's.@Ага, конечно же они этого идиота.
Czytash: I guess me thinking he's dumber'n a box o' rocks is no reason for me to let him starve... Here, take the crate.@Но думаю, даже если он тупее камня, это не повод заставить его голодать... Вот, возьми этот контейнер.
Czytash: I haven't opened it yet, so everything is left exactly how he ordered it.@Я его не открывал, так что там все на месте.
Czytash: I wonder what is on that numbskull's menu, that crate smelled rancid. Almost threw it off me boat.@Интересно, что в меню этого болвана, воняет от контейнера тухлятиной. Чуть не выкинул его с лодки.
Czytash: Anyways, good luck on your adventure matey.@Ладно, удачи тебе в твоем путешествии, приятель.
Czytash: Sorry, what was that? My son?@Извини, что ты сказал? Мой сын?
Czytash: Ah, I figured it is about time he learned how to maneuver a boat. I fixed everything before I left.@Я подумал, что со временем он научится плавать на лодке. Раньше я помогал ему в этом.
Czytash: When he returns, he will return a man.@Когда он вернется – он вернется мужчиной.
Czytash: Wait, why am I telling you this? Butt out of my personal life, and just bring the man his crate.@Подожди, зачем я тебе это рассказываю? Забудь мою личную жизнь и просто принеси людям припасы.
Zhight: Ahaaa, esteemed sir! Or madame! I can't actually tell under all that armour...@Агааа, уважаемый сэр! Или мадам! Не могу сказать точно под всей этой броней...
Zhight: ER! I MEAN! N-No trouble at all, esteemed visitor! We at Zhight Island Resort are always welcoming!@Эр! Я ИМЕЮ В ВИДУ! Н-никаких хлопот, уважаемый гость! Мы в Zhight Island Resort всегда рады приветствовать!
Zhight: ...wait, is that the... Oh my! The supply crate! You went out and found Phief?! What an upstanding fellow you are!@...подожди, это же... Боже мой! Ящик с припасами! Ты ушел и нашел Phief'а?! Какой же ты честный человек!
Zhight: Wait, he was a boat thief? Well, good thing you^ve told me, we can't have pirates here at our resort! I'll blacklist him ASAP!@Погоди, он был вором на лодке? Что ж, хорошо, что ты сказал мне, мы не можем допустить пиратов на наш курорт! Я занесу его в черный список НЕМЕДЛЕННО!
Zhight: You're only a visitor but you^ve been more help today than anyone else, really, I'm honestly in your debt.@Ты всего лишь посетитель, но сегодня ты помог мне больше, чем кто-либо другой. Честно говоря, я у тебя в долгу.
Zhight: So here! The repairs at the Zhight Grand Exchange and Zhight Treasure Tour have just finished, so you can head in and see the fruits of your labor!@Так что держи! Ремонт в Zhight Grand Exchange и Zhight Treasure Tour только что закончился, поэтому ты можешь отправиться туда и увидеть плоды своего труда!
Zhight: And, as a token of my thanks, some exclusive currency for our resort, Zhight Money, on the house and just for you! I hope you enjoy your stay!@И, в знак моей благодарности, немного эксклюзивной валюты нашего курорта - Zhight Money, за счет заведения и только для тебя! Надеюсь, тебе понравится!