Seaskipper Captain: We're headed for Selchar, the heart of the ocean! It's where most stranded or lost sailors tend to seek refuge at.@Мы направляемся в Selchar - сердце океана! Это место, где большинство выброшенных или потерянных моряков, как правило, ищут пристанища.
Seaskipper Captain: It's full of services and drunken sailors. It's also the second best place to listen to sailor stories. What's first? Nemract, of course!@Город полон услуг и пьяных моряков. Также это второе лучшее место для прослушивания морских баек. Какое первое? Nemract, конечно!
Seaskipper Captain: Have you heard tales about Captain Redbeard? Back when I was young, he terrorized the seas!@Слышал ли ты рассказы о капитане Рыжая Борода? Когда я был маленьким, он уже терроризировал моря!
Seaskipper Captain: As the legend goes, Redbeard was the first to ever set sail upon the seas, but more notably, the first pirate.@По легенде, Рыжая Борода был первым, кто отправился в плавание по морям, но, что более важно, первым пиратом.
Seaskipper Captain: As people first began settlin' the islands, Redbeard would pillage and plunder 'em, his name striking terror into any seafarer.@Когда люди впервые начали заселять острова, Рыжая Борода грабил и опустошал их, его имя наводило ужас на любого моряка.
Seaskipper Captain: Of course, one day even Redbeard would meet his end. One day, his ship crashed, but his body was never recovered...@Конечно, однажды даже Рыжая Борода встретил свой конец. В один из дней его корабль потерпел крушение, но его тело не было найдено...
Seaskipper Captain: Where are ya headed? Selchar, huh? A'ight! I'll get ya there in no time.@Куда ты направляешься? Selchar, да? Отлично! Я доставлю тебя туда в кратчайшие сроки.
Seaskipper Captain: You'll never believe what I salvaged earlier today. @Ты никогда не поверишь, что я сегодня выловил.
Seaskipper Captain: I found a treasure chest inside the waters! Naturally I hauled it aboard and opened it up. @Я нашел большой сундук с сокровищами прямо под водой! Естественно, я поднял его на борт и открыл. 
Seaskipper Captain: I found great riches, there was more money than I knew what to do with! @Там было столько богатств, столько денег, что я даже не знаю что с ними делать!
Seaskipper Captain: So here, why don't you take a little share?@Так что почему бы тебе не взять небольшую долю?
Seaskipper Captain: Pack up your stuff! Our trip over the sea is almost over.@собирай свои вещи! Наше путешествие по морю почти закончилось.
Seaskipper Captain: Welcome to the V.S.S. Seaskipper, from Seasail Enterprises! There's nothin' better than Seasail if you're lookin' to travel!@Добро пожаловать на V.S.S. Seaskipper, от компании Seasail! Нет ничего лучше Seasail, если ты хочешь попутешествовать!
Seaskipper Captain: Just buy a pass from the Seasail Shop and you can get goin' to almost anywhere on the ocean!@Просто купи пропуск в магазине Seasail, и ты сможешь отправиться почти в любую точку океана!
Seaskipper Captain: You see the hopper on the boat? Toss your pass in it to get goin'!@Видишь воронку на лодке? Брось свой пропуск в нее, чтобы отправиться в путь!
Seaskipper Captain: Where are ya headed? Nodguj, huh? A'ight! I'll get ya there in no time.@Куда ты направляешься? Nodguj, да? Отлично! Я доставлю тебя туда в кратчайшие сроки.
Seaskipper Captain: I hope you brought your warm clothes, because we're headin' for the Ice Nations. The two used to live peacefully, until some argument about a stolen treasure broke out.@Надеюсь, ты взял с собой свою теплую одежду, потому что мы направляемся на Ice Nations. Они двое жили мирно, пока не вспыхнул спор о украденных сокровищах.
Seaskipper Captain: The war was getting pretty intense last I heard. But that was a while ago, maybe things have finally quieted down...@Война была довольно напряженной, насколько я слышал. Но это было уже давно, может быть, все наконец успокоилось...
Seaskipper Captain: I've had a lot of passengers with a few screws loose, and today I'll tell ye the tale of the craziest of 'em all.@У меня было много пассажиров с поехавшей головой, и сегодня я расскажу тебе историю о самом сумасшедшем из них.
Seaskipper Captain: He kept ramblin' on and on, insistin' that all of our lives were created by some sorta ''great council''.@Он продолжал и продолжал бессвязно настаивать на том, что вся наша жизнь была создана каким-то "великим советом".
Seaskipper Captain: I dropped 'im off as soon as I could, 'cause I wasn't interested in his newfangled religion.@Я высадил его на берег, как только смог, потому что меня не интересовала его новомодная религия.
Seaskipper Captain: I'm a faithful Bovemist, no matter what.@я верный Бовемист, несмотря ни на что.
Seaskipper Captain: And we're off to Mage Island! A truly magical place, where young students gather to learn and use all sorts of spells.@И мы отправляемся на Mage Island! Поистине волшебное место, где собираются молодые студенты, чтобы изучать и использовать всевозможные заклинания.
Seaskipper Captain: Heard that they had their idea of building an academy in Selchar rejected, so they decided to make their own island, with magic books and enchanted stones.@Слышал, что их идея построить академию в Selchar'e была отвергнута, поэтому они решили сделать свой собственный остров с магическими книгами и заколдованными камнями.
Seaskipper Captain: Corkus is one of the most interestin' places I've ever sailed to. All those crazy machines are incredible...@Corkus - одно из самых интересных мест, куда я когда-либо плавал. Все эти сумасшедшие машины невероятны...
Seaskipper Captain: They've got this newfangled electromagic that's way beyond my understandin'.@У них еще есть эта новомодная электромагия, которая за пределами моего понимания.
Seaskipper Captain: The people there are just tryin' to show the world that they can be a province.@Люди там просто пытаются показать миру, что они могут быть провинцией.
Seaskipper Captain: I respect what they're doin', because I know a thing or two about wantin' to get a little recognition...@Я уважаю то, что они делают, потому что я кое-что знаю о желании получить небольшое признание...
Seaskipper Captain: It's been pleasant journey, my friend, but it's come to an end. We've arrived at your destination!@Это было приятное путешествие, мой друг, но оно подошло к концу. Мы прибыли в пункт назначения!
Seaskipper Captain: Don't know why you're goin' to Zhight, the island's leader is a real nutcase. He calls the island his own nation!@Не знаю, зачем ты едешь на Zhight, лидер этого острова настоящий псих. Он называет остров своей собственной страной!
Seaskipper Captain: He has even established his own currency. However, I heard he sells some amazing potions...@Он даже установил свою собственную валюту. Тем не менее, я слышал, что он продает некоторые удивительные зелья...
Seaskipper Captain: I just got back from a trip to Nemract, and I gotta tell ya all about this crazy story I 'eard.@Я только что вернулся из странствия в Nemract, и должен рассказать тебе все об одной сумасшедшей истории, которую я слышал.
Seaskipper Captain: So this one sailor, who clearly had quite a few drinks, starts braggin' about how he fought a giant squid.@Так вот, один моряк, который явно выпил довольно много, начал хвастаться тем, как он сражался с гигантским спрутом.
Seaskipper Captain: The whole bar was 'bout as drunk as he was, so they all bought his ridiculous story. But I had just got there, so I knew it was fake.@Весь бар был примерно так же пьян, как и он, поэтому все они купились на его смешную историю. Но я разобрался в этом, так что знал, что это подделка.
Seaskipper Captain: He was so drunk that he said the squid he fought had a name, but it's pretty clear to me there ain't no squid named "Squiggles".@Он был настолько пьян, что сказал, что у кальмара, с которым он сражался, было имя. Но это же очевидно, что не бывает спрутов по имени "Squiggles".
Seaskipper Captain: We're headin' for Half-Moon Island, an untouched place, mostly because of the sailor stories about a demon that lives here.@Мы направляемся на остров Half-Moon - нетронутое место, в основном из-за рассказов моряков о демоне, который якобы живет там.
Seaskipper Captain: I doubt how trustworthy the stories are, since most of who tell them are drunks and fools.@Я сомневаюсь, насколько достоверны эти истории, так как большинство из тех, кто говорит такое, пьяницы и дураки.
Seaskipper Captain: Did I ever tell you about how I fended off an entire pirate ship?@Я когда-нибудь рассказывал тебе о том, как я отбился от одного пиратского корабля?
Seaskipper Captain: Ho, ho, the fools don't ever come close to me again! I even snagged a hook off of one of 'em!@Хо, хо, это дураки больше никогда не приближаются ко мне! Я даже зацепил за крюк одного из них!
Seaskipper Captain: Heh, y'know, I'll let you in on a little secret. I didn' fend of no ship. The hook I grabbed from a dead pirate floating in the ocean.@Хех, хотя знаешь, открою тебе маленький секрет. На самом деле не защищал я корабль. А крюк этот я выхватил у мертвого пирата, плывущего в океане.
Seaskipper Captain: Here, I'll give you the hook if you can keep a secret. Maybe someone at Pirate's Cove will want to buy it.@Вот, я дам тебе этот крюк, если ты сможешь сохранить секрет. Может, кто-то в пиратской бухте захочет его купить.
Seaskipper Captain: We're on our way to the so-called Rooster Island! The man who lives here named it that because of his obsession of chickens.@Мы на пути к так называемому Rooster острову! Человек, который живет там, назвал так его из-за своей одержимости курицами.
Seaskipper Captain: I've heard that he even married one! Love has no boundaries, I guess.@Я слышал, что он даже женился на одной! Любовь не имеет границ, я полагаю.
Seaskipper Captain: You ever heard of Sarnfic? It's an old, sunken city in the ocean.@Ты когда-нибудь слышал о Sarnfic'e? Это старая затонувшая деревня в океане.
Seaskipper Captain: I heard that it sunk 'cause of some damned boots. The place has been filled with undead ever since.@Слышал, что она затонула из-за каких-то проклятых ботинок. С тех пор там полно нежити.
Seaskipper Captain: My granpy lived there when he was young. He's told me many tales of the place.@Мой дедуля жил там, когда был молод. Он рассказал мне много историй об этом месте.
Seaskipper Captain: One that I remember the most is the one about a wine better than Nemract's Whiskey. Wish I could try some...@Единственное, что я помню - там было вино лучше, чем Nemract виски. Хотелось бы его попробовать...
Seaskipper Captain: Your adventure continues now! The sail is over, hope to see you around again soon!@Твое приключение продолжается! Путешествие закончилось, надеюсь скоро увидеть тебя снова!
Seaskipper Captain: We're headin' for Nemract, a poor port town. It makes as much money as it can off of trade.@Мы отправляемся в Nemract - бедный портовый город. Он зарабатывает немного денег, и все они от торговли.
Seaskipper Captain: Despite how poor it is, everyone stops there just to go to their bar. No good sailor would be caught dead without some good ol' Nemract Whiskey.@Но несмотря на то, насколько он беден, все останавливаются там, чтобы просто пойти в их бар. Ни один хороший моряк не будет найден мертвым без бутылки хорошего старого Nemract виски.
Seaskipper Captain: Hey, have you heard about Gavel's legendary hero, Siegfried?@Эй, ты слышал о легендарном герое Gavel'a - Siegfried'e?
Seaskipper Captain: He's known all across the province as their great defender. They say he's slayed dragons and fought off armies.@Он известен по всей провинции, как их великий защитник. Говорят, он убивал драконов и отбивался от армий.
Seaskipper Captain: In fact, he's saved so many lives that the people of Gavel have begun to consider him their very own Bob.@На самом деле, он спас так много жизней, что люди Gavel'a начали считать его своим собственным Bob'ом.
Seaskipper Captain: The difference is that Siegfried's still around, so you might actually be able to meet him one day.@Разница лишь в том, что Siegfried все еще где-то рядом, так что ты, возможно, сможешь встретиться с ним однажды.
Seaskipper Captain: So, this is your first time ridin' the ol' Seaskipper, eh? It's okay if you're a wee bit seasick.@Значит, это твой первый раз, когда ты катаешься на морском корабле? Ничего страшного, если у тебя вдруг окажется морская болезнь.
Seaskipper Captain: These journeys take a little while, though, so I usually like to tell stories to pass the time.@Эти путешествия занимают некоторое время, поэтому я обычно люблю рассказывать всякие истории, чтобы скоротать время.
Seaskipper Captain: You can learn a lot about the ocean from me, maybe you'll find out where to go adventurin' next.@Ты можешь от меня узнать много нового об океане, и также, я могу подсказать куда идти дальше.
Seaskipper Captain: In the meantime, if you ever need a ride to someplace else, you can find me at the ports of most islands.@В то же время, если тебе когда-нибудь понадобится поездка в другое место, ты сможешь найти меня в портах на большинстве островов.
Seaskipper Captain: See that, on the horizon? That's where we're headed! Buckle up, we're increasing the speed!@Видишь там, на горизонте? Вот куда мы направляемся! Пристегнись, мы увеличиваем скорость!
Seaskipper Captain: The Volcano Isles make me sweat just thinking about 'em.@Volcano Isles заставляют меня потеть, просто от одной мысли о них.
Seaskipper Captain: Nonetheless, they're a good destination if you're looking to spend some time doing archeology, lots of mining activities going on around.@Тем не менее, они являются хорошим местом, если ты хочешь потратить некоторое время на археологию, или немного поработать на добыче полезных ископаемых.
Seaskipper Captain: Y'know, I rarely get a client who talks to me.@Знаешь, мне редко попадаются клиенты, которые говорят со мной.
Seaskipper Captain: Everyone's just silent and wants to get to their destination as soon as possible.@Все просто молчат и хотят как можно скорее добраться до места назначения.
Seaskipper Captain: But you, you listen to me. You keep me a good company.@Но ты, ты меня слушал. И составил мне хорошую компанию.
Seaskipper Captain: Here, take this for free! I hope to see ya soon 'gain.@Вот, возьми это бесплатно! Надеюсь, что скоро увидимся снова.
Seaskipper Captain: Hope you weren't falling asleep, we're almost at the destination. Been nice seeing ya!@Надеюсь, ты не заснул, мы почти прибыли в пункт назначения. Был рад видеть тебя!
Seaskipper Captain: We're heading straight to a pirate paradise indeed!@Мы направляемся прямиком в рай для пиратов!
Seaskipper Captain: Pirate Cove is full of mischievous people, shady sailors and most important: lots and lots of Nemract Whiskey!@Pirate Cove полон озорных людей, сомнительных моряков и самое главное: много, много Nemract виски!
Seaskipper Captain: One of my ol' mates in Selchar buys valuable ocean treasures. You could make a lot of emeralds off of 'im.@Один из моих старых приятелей в Selchar'e покупает ценные океанические сокровища. Ты бы мог заработать на них много эмеральдов.
Seaskipper Captain: But those treasure ain't easy to come by, you'll have to go diving in Seavale Reef, just east of Selchar.@Но эти сокровища не так-то просто достать, тебе нужно будет нырять на рифе Seavale, что к востоку от Selchar'a.
Seaskipper Captain: All of the jewels are hard to collect, due to needing to breathe air and all.@Все драгоценности трудно будет собрать, из-за необходимости дышать воздухом и все такое.
Seaskipper Captain: I heard there's a helmet somewhere that can allow you to breathe longer...@Но я слышал, что где-то есть шлем, который может позволить тебе дышать дольше ...
Seaskipper Captain: Hope you didn't get too salty while you were on board, we're about to reach the shore soon!@Надеюсь, ты не просолился, пока был на борту. Скоро мы уже достигнем берега!
Seaskipper Captain: Some people really don't like waitin' through these trips. I try and tell stories to pass the time.@Некоторые люди действительно не любят ждать во время поездок. Поэтому я пытаюсь рассказывать истории, чтобы скоротать время.
Seaskipper Captain: I can't believe I've finally found someone willin' to listen to me for once. Then again, you haven't said a word this whole time.@Не могу поверить, что наконец-то нашел кого-то, кто готов выслушать меня хоть раз. Опять же, ты не сказал ни слова за все это время.
Seaskipper Captain: I guess you're just the silent type, huh? You haven't even asked me for my name yet. Well, I'll just tell you, I guess.@Я думаю, ты просто молчаливый тип, верно? Ты еще даже не спросил, как меня зовут. Что ж, давай я просто скажу его тебе.
Seaskipper Captain: My name ain't just “Seaskipper Captain”, after all! It's actually... oh, wait!@В конце концов, меня не просто зовут “Seaskipper Captain”! На самом деле... ой, подожди!
Seaskipper Captain: Let me tell ya, ol' Zhight is a real lunatic, and it seems to have rubbed off onto his neighbors.@Позволь мне поведать тебе, что старый Zhight тот еще сумасшедший, и, похоже, он сделал такими же своих соседей.
Seaskipper Captain: Earlier today I stopped by Zhight Island. One of the residents asked for a ride on the Seaskipper, but he paid me with seeds instead of emeralds!@Сегодня ранее, я остановился на острове Zhight. Один из жителей попросил прокатиться на судне, но он заплатил мне семенами вместо эмеральдов!
Seaskipper Captain: He insisted that it was currency in his homeland.@Он настаивал на том, что это была валюта на его родине.
Seaskipper Captain: I don't really see what you could possibly buy with seeds, so I guess I'll just give them to you.@Я действительно не знаю, что бы можно было купить на эти семена, поэтому я просто отдам их тебе.
Seaskipper Captain: Seems like it's a long travel ahead. How about some fishin' to kill the time, hm? Never done it?@Похоже, впереди нас ждет долгий путь. Как насчет рыбалки, чтобы убить время? Никогда не делал этого?
Seaskipper Captain: Hah, well, I'm about to teach you. Learn from the best! First, you must choose the finest bait to attract the biggest fish.@Ха, что ж, тогда я научу тебя. Учись у лучших! Во-первых, ты должен выбрать лучшую приманку, чтобы привлечь большую рыбу.
Seaskipper Captain: Then, you gotta patiently wait. Without patience you won't catch a thing!@Затем, ты должен терпеливо ждать. Без терпения ты ничего не поймаешь!
Seaskipper Captain: Ah! I caught somethin'! Quick, it hopped on deck! Catch it!@Ах! Я что-то поймал! Быстрее, она прыгнула на палубу! Лови ее!
Seaskipper Captain: Y'know, you look like someone who'd use my service more than once.@Знаешь, ты выглядишь как человек, который пользовался моим сервисом не один раз.
Seaskipper Captain: Monsters to kill, places to explore. The ocean's full of those!@Убийства монстров, изучения мест. В океане полно такого добра!
Seaskipper Captain: I'll gladly take ya anywhere. Take this Selchar Teleportation Scroll!@Я с удовольствием отвезу тебя куда угодно. Возьми этот свиток телепортации в Selchar!
Seaskipper Captain: If you need me, I'm usually there, since most of the demand comes from there.@Если вдруг понадоблюсь, обычно я там, так как большая часть спроса исходит оттуда.
Seaskipper Captain: We're off to the dangerous Maro Peaks! There's some weird cult dressed like sheep on there, apparently worshipping some powerful being.@Мы отправляемся на опасные вершины Maro Peaks! Там есть какой-то странный культ, одевающийся как овцы, и очевидно поклоняющийся какому-то могущественному существу.
Seaskipper Captain: I hope you've got a climbing helmet from the Ice Nations, though. You won't be able to explore Maro without it.@Я надеюсь, что у тебя есть альпинистский шлем от квеста Ice Nations. Ты не сможешь исследовать Maro без него.
Seaskipper Captain: We're settin' sail for the Galleon's Graveyard. How did it get that name? Well, I'm not exactly sure.@Мы отплываем на кладбище Galleon's Graveyard. Откуда у него такое имя? Ну, я не совсем уверен. 
Seaskipper Captain: The rumor that goes around is that it's where the terrible pirate Redbeard finally met his end.@Ходят слухи, что именно там страшный пират Рыжая Борода наконец-то встретил свой конец.
Seaskipper Captain: We're headin' for Dead Island, but it ain't exactly a tourist attraction anymore. It used to be a beautiful, lively island.@Мы направляемся на остров Dead Island, жаль это больше не туристическая достопримечательность. Это был красивый, живой остров.
Seaskipper Captain: But one day, something must've happened, and well... they don't call it Dead Island for nothin'.@Но однажды, должно быть что-то случилось, и знаешь ли... просто так называть остров мертвым не будут. 
Seaskipper Captain: Friend, have you been drinkin' a lot? That pass yer tryin' to use, you are already here! @Дружище, ты что, много выпил? Билет, который ты пытаешься использовать, мы ведь уже здесь!
Seaskipper Captain: Don't know why you want to go to Skien's of all places. You know that his soldiers shoot down passing ships, right?@Не знаю, почему ты хочешь поехать именно на Skien's, из всех других мест. Ты знаешь, что его солдаты сбивают проходящие мимо корабли, верно?
Seaskipper Captain: I'm not even going to risk getting close to there, and honestly you shouldn't either. That island is doomed desolation. Don't blame me if you get killed there.@Я даже не буду рисковать и подходить близко к нему, да и честно тебе не советую. Этот остров обречен на запустение. Не вини меня, если тебя там убьют.
Seaskipper Captain: I can see Gavel up ahead! Beautiful, ain't it? The first city you'll enter beyond the gates will be Llevigar, the royal city.@Я вижу Gavel впереди! Прекрасен, не правда ли? Первый город, в который ты попадешь за воротами будет Llevigar - королевский город.
Seaskipper Captain: They make everything out of quartz there. Most of it comes from the Karoc Quarry. Hell, they have so much that they'll soon start eating it!@Там все делают из кварца. Большая часть его поступает из карьера Karoc. Черт, у них его так много, что они скоро начнут его есть!
Seaskipper Captain: Did I ever tell you how I got this key? You see, one day I was attacked by a pirate ship!@Я когда-нибудь рассказывал тебе, как я получил этот ключ? Видишь ли, однажды на меня напал пиратский корабль!
Seaskipper Captain: But no ordinary ship, these pirates were undeads! I barely managed to fight them off.@Но не обычный корабль, эти пираты были нежитью! Мне едва удалось их отбить.
Seaskipper Captain: The survivors managed to sail away, but not before I could grab this key from one of 'em!@Выжившим удалось уплыть, но не раньше, чем я смог схватить этот ключ у одного из них!
Seaskipper Captain: I never found out what it opens, but it sounds too dangerous for me. Why don't you take it, and see where it leads?@Я никогда не выяснял, что он открывает, но это звучит слишком опасно для меня. Почему бы тебе не взять его и посмотреть, куда он ведет?
Seaskipper Captain: You ev'r notice how ev'ry identifier is hidin' a stash of potatoes? @Ты когда-нибудь замечал, что каждый идентификатор скрывает у себя тайник с картошкой? 
Seaskipper Captain: Well, I ‘eard a story ‘round the pub that there's a potato storage greater than all of the others combined.@Что ж, я слышал одну историю в пабе, что есть одно хранилище картофеля, которое больше, чем все остальные вместе взятые.
Seaskipper Captain: They say it's hidden somewhere on an island, and that it houses Rare Potatoes, a type o' potato far more delicious than the regular kind.@Они говорят, что оно спрятано где-то на острове, и что в нем есть Редкий картофель - тип картофеля, который намного вкуснее, чем обычный.
Seaskipper Captain: Well, I ain't never seen any rare potatoes, but how ‘bout ya take this regular one?@Что ж, я никогда не видел этой редкой картошки, но как насчет того, чтобы взять эту обычную?
Seaskipper Captain: Sometimes, no matter where I am, I'll hear someone shoutin' like they're right next to me.@Иногда, независимо от того, где я нахожусь, я слышу, как кто-то кричит, как будто это совсем рядом со мной.
Seaskipper Captain: But when I turn my head, nobody's there! Startin' to think it might be ghosts or somethin'.@Но когда я поворачиваю голову - там никого нет! Начинаю думать, что это могут быть призраки или что-то еще.
Seaskipper Captain: Those ghosts are sayin' some weird things, though. Tryin' to buy and sell weapons, holdin' auctions.@Хотя, эти призраки говорят какие-то странные вещи. Пытаются купить или продать оружие, провести аукцион.
Seaskipper Captain: I suppose the afterlife must have its own economy, too.@Полагаю, что у загробной жизни тоже должна быть своя экономика.
Seaskipper Captain: I can see the shore off in the distance! Hang tight, we're almost there!@Я уже вижу берег вдали! Держись крепче, мы почти приехали!
Seaskipper Captain: I've been sailin' for years, I know every island in the sea like the back of my hand.@Я плаваю годами, и знаю каждый остров в море, как свои пять пальцев.
Seaskipper Captain: But I think my eyes must be playin' tricks on me lately. Because I swear, the western mountains moved.@Но я думаю, что мои глаза, должно быть,обманывают меня в последнее время. Потому что клянусь - западные горы сдвинулись.
Seaskipper Captain: Maybe I'm just startin' to get a bit old, but I could've sworn they were much closer not long ago.@Может быть, я просто начинаю немного стареть, но могу поклясться, что они были намного ближе не так давно.
Seaskipper Captain: On the bright side, they do look a lot more beautiful than I remember.@С другой стороны, они выглядят намного красивее, чем я помню.
Seaskipper Captain: Y'know, there's a sailor tale of a ghost ship swimmin' around the ocean. Many say it's fake, but I've seen with my own eyes!@Знаешь, есть морская байка о корабле-призраке, плавающем вокруг океана. Многие говорят, что это подделка, но я видел его своими глазами!
Seaskipper Captain: I may've been drunk, but I can tell truth and what I see in my head apart. It had a big skull at the front.@Возможно, я был пьян, но я говорю правду, ведь я его хорошо запомнил. У него был большой череп спереди.
Seaskipper Captain: At least a hundred of undead aboard eyeing me. And that wasn't just once. I seen it more than that!@И еще сотня нежити на борту, которые глядели на меня. И это было не один раз. Я видел даже больше! 
Seaskipper Captain: Last time I did it was near the Dead Island. It looked like it had anchored in place. I bet ya it's still there if you go check.@Последний раз он был рядом с мертвым островом, стоящим на якоре. Держу пари, он все еще там, если ты пойдешь проверить.
Seaskipper Captain: Y'hear? One o' my old wizardy kind-o friends needed a ride down to mage islan', and o' course I'd help 'im. I'm a sea cap'n, if ya didn' notice!@Ты слышишь? Как-то одному моему старому другу волшебнику нужно было добраться до острова магов, и конечно, я помог ему. Я же морской капитан, если ты не заметил!
Seaskipper Captain: He said he had to get off quickly - some type o' crisis or somethin' - but he head on and gave me this pulver-y powder kind'o deal.@Он сказал, что ему нужно быстрее доехать - какой-то у них кризис или что-то еще - и на выходе он дал мне этот порошок.
Seaskipper Captain: He swiftly explained to me how I could use it on some ol' weapon or somethin', but ya see, I am no warrior in need of heavy equipmen'.@Он быстро объяснил мне, как я могу использовать его на каком-то "оружии или чем-то", но видишь ли, я ведь не воин, нуждающийся в тяжелом снаряжении.
Seaskipper Captain: I figured you're one o' those army folks, so you should take it, since you will need it more than I.@Я подумал, что раз уж ты один из этих армейских людей, ты должен взять его, так как тебе он понадобится больше, чем мне.
Seaskipper Captain: Fetch me some Nemract Whiskey, my throat is sore from all this talking and this accursed hot weather... hic!@Принеси мне Nemract виски, у меня болит горло от всех этих разговоров и этой проклятой жаркой погоды... хек!
Seaskipper Captain: What do you mean there's no Nemract Whiskey left?@Что значит не осталось Nemract виски?
Seaskipper Captain: Well my throat is still sore, so how about I receive some rum you salty dog? WHAT? No rum either?!@Но мое горло все еще болит. Может ты найдешь для меня немного рома, а, морской волк? ЧТО? Рома тоже нет?!
Seaskipper Captain: This is outrageous! Why's the rum always gone... I didn't drink it... or did I? Maybe I should stop drinking for a while...@Это возмутительно! Почему ром всегда пропадает... Я же не пил его... или пил? Пора бы уже перестать пить на какое-то время...
Seaskipper Captain: You know, I'm surprised I've found someone willin' to listen to all of my stories.@Знаешь ли, я удивлен, что нашел кого-то, кто готов выслушивать все мои истории.
Seaskipper Captain: Most people just don't pay attention, or try and get me to stop talking entirely.@Большинство людей просто не обращают внимания, или же пытаются заставить меня прекратить говорить вообще.
Seaskipper Captain: Here, lemme give ya something. I stopped by Nemract earlier today to pick up some cargo.@Вот, позволь мне дать тебе что-нибудь. Я заехал в Nemract сегодня, чтобы забрать кое-какой груз.
Seaskipper Captain: But I also picked up some good ol' Nemract Whiskey! Here, take a bottle, it's my treat!@Но я также взял хороший старый Nemract виски! Вот, возьми бутылку, я угощаю!
Seaskipper Captain: Ah, I almost forgot! Take this Reset Scroll! I doubt that I'll ever need one.@Ах, чуть не забыл! Возьми этот свиток сброса умений! Сомневаюсь, что он мне когда-нибудь понадобится.
Seaskipper Captain: Some ol' man forgot it on my boat. He also forgot his bag. And 'is money. And clothes?@Какой-то старик забыл его на моей лодке. Он также забыл свою сумку. И свои деньги. И одежду?
Seaskipper Captain: Hell, must be all of his belongings he left 'ere! But you take just the scroll. Why'd you need the bag and the clothes, and the emeralds...@Черт, должно быть, все свои вещи он оставил здесь! Но ты возьми только свиток. Тебе же не нужны сумка, одежда и эмеральды..
Seaskipper Captain: Well, you gotta buy the Nemract Whiskey somehow, right? Ha ha!@Ну, купишь себе когда-нибудь бутылочку Nemract виски, хорошо? Ха-ха!
Seaskipper Captain: There's a lot of stories about a mysterious island, called Gateway Island.@Существует много историй о таинственном острове под названием Gateway Island.
Seaskipper Captain: It's not on any map though, so no one's ever found it. Except one pirate.@Его нет ни на одной карте, поэтому никто никогда не находил его. Кроме одного пирата.
Seaskipper Captain: The story goes that he buried valuable treasure on that island, but personally I'm just wonderin' why they called it Gateway Island.@Легенда гласит, что он зарыл ценное сокровище на этом острове, но лично я удивляюсь, почему они назвали этот остров “остров врат”.
Seaskipper Captain: If you're ever crazy enough to go looking for it, the V.S.S. Seaskipper is here to take you anywhere! Well, anywhere that's on the maps...@Если ты когда-нибудь наберешься смелости, чтобы пойти искать его, V.S.S. Seaskipper тут как тут, чтобы взять тебя в любом месте! Ну, в любом месте, что есть на карте...
Seaskipper Captain: Where are ya headed? Jofash Dock, huh? A'ight! I'll get ya there in no time.@Куда ты направляешься? Jofash Dock, да? Отлично! Я доставлю тебя туда в кратчайшие сроки.
Seaskipper Captain: Alright there passenger, we're heading off to the not-so-fantastic Jofash docks.@Итак, пассажир, мы отправляемся в не очень-то фантастические доки Jofash.
Seaskipper Captain: The place is pretty and all, but adventurers tend to avoid it. Many say that the place is full of weird people, but the tavern over there is heaven!@Место красивое и все такое, но авантюристы, как правило, избегают его. Многие говорят, что это место полно странных людей, но таверна там просто рай!
Seaskipper Captain: Ah, sorry 'bout the mess here! I don't get many clients, so keeping the ship clean isn't what I do.@Ах, извините за беспорядок здесь! У меня не так много клиентов, поэтому содержать корабль в чистоте - это не то, чем я занимаюсь.
Seaskipper Captain: I hope you don't mind some dust flyin' around.@Надеюсь, ты не возражаешь, что вокруг летает пыль.
Seaskipper Captain: Huh, what's this? Seems too valuable to throw in the water, but too useless to keep.@Эх, а это что? Кажется слишком ценным, чтобы выбросить в воду, но слишком бесполезным, чтобы оставить.
Seaskipper Captain: How 'bout you take it? I'm sure you'll find a use!@Как насчет того, чтобы взять тебе? Уверен, что ты найдешь этому применение!
Seaskipper Captain: We're on our way for the Bear Zoo, home of the legendary bear... and not much else.@Мы направляемся в Bear Zoo, дом легендарного медведя... и ничего более.
Seaskipper Captain: I suppose you can buy a bear costume if you're lookin' for a souvenir, though.@Думаю, что ты можешь купить там костюм медведя, если ищешь сувенир.
