Guard: NOW!@СЕЙЧАС ЖЕ!
Guard: Get them off me!@Уберите их от меня!
Guard: Seems like we fended them off this time... those were the last.@Похоже в этот раз мы отразили атаку… это были последние.
Guard: We better get started repairing all this, who knows whe-@Нам лучше начать чинить все это, кто знает, когд-
Guard: IT'S HIM! We gotta take him out!@ЭТО ОН! Нам нужно уничтожить его!
Bak'al: Fools! Courage won't help you as a corpse.@Глупцы! Храбрость не поможет, когда ты мертв.
Farmer: Gods, NO!@Боже, НЕТ!
Bak'al: The darkness must spread.@Тьма должна распространяться.
Basement Dweller: *Hic* Wha, whozit? Oh geez, I should lay off tha old *hic* Nemract Whiskey.  I'm startin' to see things.@*Ик* Че за? О черт, пора бы завязывать со старым *ик* Nemract виски. Мерещатся тут всякие.
 Basement Dweller: Wha, yer *hic* real?  Wha're ya doin' in mah house then?!@Ты что *ик* настоящий? Тогда какого ты делаешь в моем доме?!
''We only have enough for about a day or so. We have no choice: we need to leave for a fortress.''@нам нужно идти в крепость."
Towers Found: 1/4@Башен найдено: 1/4
Towers Found: 2/4@Башен найдено: 2/4
Towers Found: 3/4@Башен найдено: 3/4
Towers Found: 4/4@Башен найдено: 4/4
Town Guard: Has everyone gotten to safety?@Все дошли до безопасного места?
Guard Leader: There was no time to evacuate, so I told them to go inside and block their doors. I just hope they all listened.@Времени на эвакуацию не было, поэтому я сказал им зайти внутрь и закрыть двери. Надеюсь, они все послушались.
Town Guard: But is it enough? I don't know if the three of us are going to be enough to protect the town from...@Но достаточно ли этого? Я не знаю, хватит ли нас троих, чтобы защитить город от...
Guard Leader: Get ready, men! He's coming!@Приготовьтесь, мужчины! Он идет!
Bak'al: An army is only an army if it is coordinated. This...@Армией может называться только та армия, что скоординирована. Это же
Bak'al: ...is no army.@… не армия.
Bak'al: I seem to have overestimated the humans.@Кажется, я переоценил людей.
Bak'al: I think my army can take care of this.@Думаю, моя армия сможет позаботиться об этом.
Bak'al: Go.@Вперед.
Bak'al: Good. Leave no survivors.@Отлично. Не оставляйте выживших.
Town Citizen: It's a dead end! What do we d-?@Это конец! Что нам дел-?
Town Citizen: Come on, open up! Let me in!@Давайте, открывайте! Впустите меня!
Town Citizen: Please, let me in! I don't want to die!@Пожалуйста, впустите меня! Я не хочу умирать!
Bak'al: I sense no traces of life.@Я больше не чувствую следов жизни здесь.
Bak'al: Burn it all. Leave nothing.@Сожгите здесь все. Ничего не оставляйте.
Bak'al: Let the ashes serve as a reminder that...@Пусть пепел послужит напоминанием о том...
Bak'al: Every city will suffer the same fate.@Что каждый город постигнет та же участь.
Ragamal: HEY! You stay out of that tent, you filthy rich soldier kid! You already got everything you need!@ЭЙ! Держись подальше от палатки, мерзкий богатый солдат! У тебя уже есть все, что нужно!
Ragamal: I scrounged and saved and bought that old box of fruit fair and square, it's mine! You want some, you go BUY it with all those emeralds you got lining your pockets!@Я выпросил и сохранил эту старую коробку фруктов в честной борьбе, она моя! Если ты хочешь, то иди и КУПИ такую за свои эмеральды, которыми ты набил свои карманы!
Ragamal: Yeah, get out of here and go brown-nose those big-nosed flimflam scam artists! Stupid soldiers! Why couldn't you have just bothered to come to my house that night?!@Да, убирайся отсюда, и иди обманывать большеносых своей чепухой, подлиза! Тупые солдаты! Почему ты просто не потрудился прийти ко мне домой той ночью?!
Ragamal: WHY COULDN'T YOU ALL HAVE EVEN BOTHERED TO HELP A DAMNED SOUL IN NEED?! GO GRAB SOME ANCHORS AND STEP OFF A BOAT, YOU USELESS, GOOD FOR NOTHING, WEAPON TOTING, VILLAGER LOVING JERK!@ПОЧЕМУ ТЫ ВСЕ ЖЕ НЕ УДОСУЖИЛСЯ ПОМОЧЬ ПРОКЛЯТОЙ ДУШЕ?! ИДИ ХВАТАЙ ЯКОРЬ И СПРЫГНИ С ЛОДКИ, ТЫ БЕСПОЛЕЗНЫЙ, НИ НА ЧТО НЕ ГОДНЫЙ, ВООРУЖЕННЫЙ, ЛЮБЯЩИЙ ЖИТЕЛЕЙ ПРИДУРОК!
Poe: Oh! A visitor! We rarely get people down here. For obvious reasons.@Ох! Посетитель! Мы редко видим здесь людей. По понятным причинам.
Poe: I have nothing to offer you, but please, make yourself comfortable. Warm yourself by the fire.@Мне нечего тебе предложить, но, пожалуйста, устраивайся поудобнее. Можешь погреться у костра.
Poe: We need to keep each other's spirits up. After all, when all's said and done, what else do we have?@Мы должны поддерживать настроение друг другу. В конце концов, когда все сказано и сделано, что еще нам делать?
Poe: I consider myself lucky to be alive. So many lives were lost in that attack…@Я считаю, что мне повезло остаться в живых. Так много жизней погибло в той атаке…
Harv: Say, Marlow. Ya think this old pipe here would make a good enough weapon?@Вот скажи, Marlow. Думаешь, из этой старой трубы получится достаточно хорошее оружие?
Marlow: Uh...why you askin', Harv?@Ух...почему ты спрашиваешь, Harv?
Harv: Well, I got to thinking some, and... We mighta lost all we had, but that doesn't mean anyone else oughta, and hey, what've we got here to lose?@Ну, я тут подумал, и… Мы потеряли все, что у нас было, но это ведь не значит, что кто - то еще должен. И эй, что мы здесь можем терять?
Marlow: Wha... Buddo, you'd lose yourself! You ought to be thankful you even lived to get down here! You SEEN those attacks?! No way either of us would last a day!!@Чего… Дружище, ты теряешь голову! Ты должен быть благодарен, что выжил и оказался здесь внизу! Ты ВИДЕЛ эти атаки?! Никто из нас не продержался бы и дня!!
Harv: Feh! Not like those big-nosed Grooks are doing a thing to help! Half those golems up there are rusted shut and useless!@Фе! Но только не эти большеносые петухи, делающие вид, что помогают! Половина их бесполезных големов наверху проржавели!
Harv: I'd rather take the risk and die buying someone else a few more minutes than waste away down in this rotten hole!@Я предпочел бы рискнуть и умереть, прожив еще те несколько минут, чем чахнуть в этой гнилой дыре! 
Marlow: Well then, you're a better man than I. Honestly, if I were them, I'da ran for the hills at the sight of this town too. Can't really bring myself to say I blame 'em much.@Ну, тогда ты больше человек, чем я. Если честно, будь я на их месте, я бы тоже бежал на ту гору, не оглядываясь назад на город. Не могу заставить себя сказать, что сильно виню их в этом.
???: It was 350 years ago when I last saw a human. And I will never forget.@Это было 350 лет назад, когда я в последний раз видел человека. И я никогда этого не забуду.
???: Your kind had already dominated Wynn and Fruma. But you decided to come to this island. Our island.@Ваша раса уже доминировала над Wynn и Fruma. Но вы решили приехать на этот остров. Наш остров.
???: I will never understand why some Avos decided to let you live here.@Я никогда не пойму, почему некоторые Avos'ы решили позволить вам жить здесь.
???: But I, Prince of the Avos, led the rest of my people down here, where no human could disturb us. And so, we lived here... for a while.@Но я, Prince of the Avos, повел остальных моих людей сюда, где ни один человек не смог бы побеспокоить нас. Так и было, мы жили здесь... некоторое время.
???: But avians like us are not suited to living underground. We became ill and lost our feathers. And eventually, my people died out.@Но такие Avos'ы, как мы, не приспособлены к жизни под землей. Мы заболели и потеряли наши перья. И в конце концов, мои люди вымерли.
???: Their souls still wander and cry throughout the ruins of my city.@Их души все еще блуждают и плачут по руинам моего города.
???: I have remained here, still alive, hearing the plight and torment of the lost souls. For I am cursed to never die, only to be reborn.@Я остался здесь, еще живой, слыша страдания и мучения потерянных душ. Ибо я проклят, чтобы никогда не умирать, а только возрождаться.
Phoenix Prince: Because of this endless cycle of reincarnation, I am only known as the Phoenix Prince.@Из-за этого бесконечного цикла реинкарнации, я известен как Phoenix Prince.
Phoenix Prince: After the death of all my people, your kind sealed the city, they likely didn't want anyone to know about what happened down here.@После смерти всех моих людей, ваша раса запечатала город. Они, вероятно, не хотели, чтобы кто-нибудь знал о том, что здесь произошло.
Phoenix Prince: But unbeknownst to them, I was still here. Trapped forever, without even the escape of death. And it is all the fault of the humans who drove us here.@Но они не знали, что я все еще был здесь. Навсегда в ловушке, даже без спасения смертью. И во всем виноваты люди, которые привели нас сюда.
Phoenix Prince: You're an invader, just like the rest of your people. They do not deserve to live on this island... on our island.@Ты захватчик, как и остальные твои люди. Они не достойны жить на этом острове... на нашем острове.
Phoenix Prince: Prepare for our revenge. Prepare to DIE!@Приготовься к нашей мести. Приготовься к СМЕРТИ!
The Tale of the Lost Necklace: Chapter I@Часть I
Soldier 1: I-I can't run anymore. Get back to Ragni and close the gates! We might be able to hold him the-@Я-я не могу больше бежать. Возвращайся в Ragni и закройте ворота! Мы попробуем задержать его зде-
Soldier 2: Are you mad? You saw our whole regiment fall to his magic. I think we're don-@Ты с ума сошел? Видел, как весь наш полк пал под его магией. Я думаю, мы не смо-
Soldier 1: Oh no.. He's here.@О нет...Он здесь.
Bak'al: You can not escape your fate. We will purge this world and make it pure in the name of the master.@Вы не сможете сбежать от своей судьбы. Мы очистим этот мир и сделаем его чистым, во имя хозяина.
Soldier 2: No.. NO NO NOOOOOOOOOOOOOO@Нет.. НЕТ НЕТ НЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕТ
Soldier 1: OH PLEASE NO! SPARE ME! AAHHH!@ПОЖАЛУЙСТА, НЕТ! ПОЩАДИТЕ МЕНЯ! А-А-А!
Bak'al: This land will be purified, just like the rest.@Эти земли будут очищены, как и все остальные.
Bob: I will never let this city fall again.@Я никогда не позволю пасть этому городу снова.
Bak'al: End this fool!@Прикончите этого глупца!
Bak'al: How is it that a mere human wields magical power?@Как так вышло, что простой человек обладает магической силой?
Bak'al: I did not come prepared for this fight. We must retreat.@Я не был готов к этому бою. Мы должны отступить.
Bob: Oh no, I'm putting an end to this!@Ну уж нет, я положу этому конец!
Bob: I have trained 20 years for this. The Wynn Province will never fall.@Я тренировался для этого 20 лет. Провинция Wynn никогда не падет.
Bak'al: Just like the Twains, you will fall. And once again the province will be helpless.@Как и Twain'ы, ты падешь. И тогда провинция снова будет беспомощной.
Bob: Unlike the Twains, I was not born with magic, I learnt it!@В отличие от Twain'ов, я не родился с магией, я обучился ей!
Emperor: Ah, bright days, my 26th son is here..@Ах, прекрасный день, мой 26-й сын здесь.. 
Emperor: How were your travels beyond the walls, Hashr?@Как прошло твое путешествие за стены, Hashr? 
Hashr: Life beyond the walls is different, vibrant, but most importantly - magical.@Жизнь за стенами другая, яркая, но самое главное - волшебная. 
Emperor: Not every being is capable of harnessing magic like I am Hashr, you know that.@Не каждое существо способно использовать магию, как я, Hashr, ты же знаешь это. 
Prince Hashr: You see, I know that's not true. They taught me many things.@Видишь ли, я знаю, что это неправда. Они многому меня научили. 
Emperor: Son? What is it you are trying to say?@Сын? Что ты пытаешься сказать? 
Prince Hashr: THAT YOUR WORLD IS A LIE.@ЧТО ТВОЙ МИР - ЛОЖЬ. 
Royal Guard: NO! How could you Hashr? You have doomed us all!@Нет! Как ты мог так поступить, Hashr? Ты обрек нас всех на гибель! 
Almighty Hashr: My father was mortal like us all. His power came from this sceptre. He is a false God.@Мой отец был смертным, как и мы все. Его сила исходила от этого скипетра. Он - ложный Бог. 
Almighty Hashr: Now I will be able to rule- Wait, what's happening..?@Теперь я смогу править - Подождите, что происходит..? 
Almighty Hashr: Do you hear that? What did my father do to himself?!@Ты слышишь это? Что мой отец сделал с собой?! 
Junes: Woah! What did you push this for?@Воу! Зачем ты его толкнул? 
Junes: There were markings all over it.. And a small entrance to the inside.@Там были отметки на всем протяжении.. И маленький вход внутрь. 
Junes: I wonder why... Wait - Where are we?@Интересно, почему... Подожди, где это мы находимся? 
Junes: How do you keep finding these ruins?@Как ты продолжаешь находить эти руины? 
Junes: My word.. This body.. It's definitely not from fallen empire.@Мне кажется.. Это тело.. Оно определенно не из падшей империи. 
Junes: It's relatively new.. Maybe from the last 100 years.@Оно относительно новое.. Может быть, последних 100 лет. 
Junes: I've seen evidence all over these buildings of people living in them or storing goods.@Я видел доказательства во всех этих зданиях, что в них либо жили люди, либо хранили товары. 
Junes: I guess it's only natural when an empire as big as this one still stands.@Думаю, это нормально, когда останки империи, такой большой, как эта, все еще стоят. 
Junes: There must be hundreds of convenient hiding places, this poor guy must have got trapped.@Там должно быть сотни удобных укрытий, а этот бедный парень, должно быть, попал в ловушку. 
Junes: Seems like he couldn't get the door open. Maybe the wood has rotted by now...@Кажется, он не смог открыть дверь. Может, дерево уже сгнило... 
Junes: HUP!@Хоп! 
Cactus Expert: Howdy feller! This here is my cactus stand.@Привет приятель! Это мой стенд с кактусами
Cactus Expert: I travel all across the desert, cutting down cactus for the juice!@Я путешествую по всей пустыне, и срубаю кактусы ради их сока!
Cactus Expert: Only the sharpest blades'll cut these cactus though. My collection's out back. You can look, but don't touch!@Только самые острые лезвия порежут эти кактусы. Моя коллекция на заднем дворе. Можешь посмотреть, но не трогать!
Junes: Did you open this place up? You've done some serious damage!@Ты открыл это место? И похоже, получил некоторые повреждения! 
Junes: It might not look like much, but these ruins were left by a now extinct empire.@Да, это место выглядит не так обширно, но эти руины были оставлены ныне вымершей империей. 
Junes: I spent half a year excavating this place.. I must admit it would have taken me 2 years to finish. Alright, let's go deeper. Try to keep up.@Я потратил полгода на раскопки этого места.. Должен признать, что это заняло бы у меня 2 года, чтобы закончить это дело до конца. Хорошо, давай пойдем глубже. Постарайся не отставать. 
Junes: Amazing, isn't it? This is just an ordinary building in the old empire that lies beneath the sands.@Удивительно, не правда ли? Это просто обычные здания времен старой империи, которые лежат под песками. 
Junes: We don't know much about them, but we are uncovering more and more every day.@Мы не знаем многого о них, но мы раскрываем все больше и больше с каждым днем. 
Junes: Follow me, there is so much to take in.@Следуй за мной, здесь так много всего. 
Junes: It's clear that the empire were seriously advanced, possibly more advanced than us in some ways.@Очевидно, что империя была очень продвинутой, возможно, даже более передовой, чем мы. 
Junes: I keep seeing symbols in every building.. It looks like some kind of rod or sceptre.@Я вижу символы в каждом доме.. Это похоже на какой-то жезл или скипетр. 
Junes: We know that there was an emperor that ruled these lands, this must be the source of his power.@Мы знаем, что был император, который правил этими землями, и это должно быть источник его силы. 
Junes: Hmm, I'm going to continue researching this place, but I think I might be able to figure a way out for you.@Хм, я собираюсь продолжить исследование этого места, но думаю, что смогу найти выход и для тебя. 
Junes: Oh DEAR!@О боже! 
Even though you can clearly hear the tribesmen talking they appear to be speaking in a language you've never heard before.@Даже при том, что вы можете ясно слышать, как говорят соплеменники, они, кажется, говорят на языке, который вы никогда не слышали раньше.
Tribe Member: The sandstorm has been raging on for months, we HAVE to leave.@Песчаная буря бушует уже несколько месяцев, мы ДОЛЖНЫ уйти. 
Tribe Member: We won't make it out there.. @Мы не сможем добраться до туда.. 
Tribe Member: We won't make it in here.. We're almost out of food.@Мы не сможем выбраться отсюда.. У нас почти закончилась еда. 
Tribe Member: Sandstorms usually only last days, maybe weeks. We must have upset the gods.@Песчаные бури обычно длятся только несколько дней, может быть недель. Должно быть, мы разгневали богов. 
Tribe Member: I don't think so. I feel the lingering stench of betrayal in the air.@Я так не думаю. В воздухе витает зловоние предательства. 
Tribe Member: This is a magical storm. We need to find a magical solution.@Это магическая буря. И нам нужно найти магическое решение. 
Tribe Member: Either way, we need to leave, or we're dead.@В любом случае, мы должны уйти, или мы умрем. 
Tribe Member: I wonder what is happening out there in the citadel?@Интересно, что же произошло там, в цитадели? 
Junes: How did you open this door? It's been sealed for as long as I remember.@Как ты открыл эту дверь? Она была всегда запечатана, сколько я себя помню. 
Junes: However.. This barrier doesn't look like it was made by the empire.@Однако.. Этот барьер не похож на то, что он был сделан империей. 
Junes: It's still old, though. Let's give it a little nudge.@Хотя, он все еще старый. Давай немного подтолкнем его. 
Junes: Well, it seems to have fallen apart to the touch. This is one of the biggest rooms i've seen..@Ну, кажется, он развалился от прикосновения. Это одна из самых больших комнат, которые я когда-либо видел.. 
Junes: This must have been important.. Let's go!@Должно быть, она была важна.. Пошли! 
Junes: Don't you think this vault is a little grand for storing just gold?@Тебе не кажется, что это хранилище немного великовато для хранения только золота? 
Junes: Look, there's a pedestal for something here, like a weapon.@Посмотри, здесь есть пьедестал для чего-то, похожего на оружие.
Junes: The dust is disturbed around it. Someone has been here recently..@Пыль вокруг него потревожена. Кто-то был здесь недавно.. 
Junes: But why would they take whatever was here, but not all the gold?@Но почему они взяли то, что было здесь, а не все золото?
Junes: Whatever was kept here, I think we can assume it was of great value to the Emperor.@Что бы здесь ни хранилось, думаю, мы можем предположить, что это имело большую ценность для Императора. 
Junes: We better get out of here, and don't even think about taking this gold - They are artifacts!@Нам лучше убраться отсюда и даже не думать о том, чтобы взять это золото - это артефакты! 
Junes: Uh oh!@Ой - ой! 
Junes: Looks like somebody got stuck in some quicksand.@Похоже, кто-то застрял в зыбучих песках. 
Junes: Don't worry! I'm sure there's all sorts of wonders below the surface!@Не волнуйся! Я уверен, что можно встретить всевозможные чудеса под поверхностью! 
Junes: In fact, I think I'll join you!@Хотя на самом деле, думаю, что присоединюсь к тебе! 
Junes: How on earth did you know that these quicksand spots lead to empire ruins?@Каким же образом ты узнал, что эти зыбучие пески ведут к руинам империи? 
Junes: Don't tell me you just jumped in there without knowing what would happen.@Не говори мне, что ты просто прыгнул туда, не зная, что произойдет. 
Junes: Well, your luck paid off this time. I like your Grook feathers, guard.@Что ж, на этот раз твоя удача оправдалась. Мне нравятся твои перья Grook'а, страж. 
Junes: Let's see what's down there!@Посмотрим же, что тут внизу! 
Junes: Incredible.. I've never seen so many scriptures in one place.. Libraries are rare even today.@Невероятно.. Я никогда не видел столько священных книг в одном месте.. Библиотеки редки даже сегодня. 
Junes: This is the third library I've found.. And the smallest, too.@Это третья библиотека, которую я нашел.. И она самая маленькая. 
Junes: I've been studying the language, and I think I can read a little bit of what they have here.@Я изучал язык, и думаю, что смогу прочитать немного из того, что у них здесь. 
Junes: This book is all about farming.. Farming in a desert? It doesn't make sense.@Эта книга посвящена сельскому хозяйству.. Фермерство в пустыне? В этом нет никакого смысла. 
Junes: Look, here again... A book about plant care and soil.@Смотри, вот еще... Книга об уходе за растениями и почвой. 
Junes: I'm not entirely sure how old this civilization is.. But it predates the portal being open, that much is certain.@Я не совсем уверен, сколько лет этой цивилизации.. Но это было до того, как портал был открыт, это точно. 
Junes: Here's a book entirely dedicated to the royal family, interesting.@Интересно, а вот книга, полностью посвященная королевской семье. 
Junes: Wow, how is this possible? The tree starts with The Emperor... But he's had hundreds of children..@Вау, как это возможно? Древо семьи начинается с Императора... Но у него были сотни детей.. 
Junes: Over... Hundreds of years..@За... Сотни лет.. 
Junes: It shows his children being born after his great grandchildren had died...@Здесь показано то, что его дети были рождены после смерти его правнуков... 
Junes: How old was this emperor?@Сколько лет было этому императору? 
Junes: Oh! These mechanisms still work!@Ох! Эти механизмы все еще работают! 
Junes: There must have been books here not for public knowledge..@Должно быть, здесь были книги не для всеобщего знания..
Junes: Let's see... Hmm.. I don't understand it at all. The only word I recognise is “life”.@Посмотрим... Хм.. Я вообще ничего не понимаю. Единственное слово, которое я узнаю, это “жизнь”. 
Junes: I need to get some fresh air, the dust is starting to get to me. Looks like the exit is right there.@Мне нужно подышать свежим воздухом, пыль начинает добираться до меня. Похоже, выход прямо здесь. 
Shopkeeper: Hey there friend! Looking teh barter fer some weapons or trinkets?@Привет дружище! Ищешь для покупки какое-нибудь оружие или безделушки? 
Shopkeeper: Scum! That guy jus' stole a necklace! Catch 'im and jus' take this as payment!!@Сволочь! Этот парень украл ожерелье! Поймай его, а пока прими вот это в качестве оплаты!! 
+7 Emeralds@+7 Эмеральдов 
Bandit Leader: Looks like you were followed, boy.@Похоже, за тобой следили, парень. 
Bandit Leader: Well, what do we do now, we're caught by the famous Ragni Guard.@Ну, и что же нам теперь делать, нас поймал знаменитый гвардеец Ragni. 
Bandit Leader: Or maybe.. You're looking fer somefin else..@Или может.. Ты ищешь что-то еще.. 
Bandit Leader: JEFFERY, not now. Behave.@JEFFERY, не сейчас. Веди себя спокойно. 
Bandit Guard: Duhh sorwy boss.@Ухх извени бос.
Bandit Leader: Listen, we ain' all bad. Sure we like to nick stuff but thats how its always been.@Слушай, мы не все плохие. Конечно, нам нравится красть вещи, но так было всегда. 
Bandit Leader: Our daddies daddies escaped your stupid corruption war to the desert, it ain' got anyfin to do with us.@Наши отцы сбежали от твоей этой глупой войны с порчей в пустыню, и это не имеет к нам никакого отношения.
Bandit Leader: So, let's just let this go and you can go back to yer war.@Так что давай просто забудем об этом, и ты сможешь вернуться к своей войне. 
Bandit Leader: We'll let yer go without a fight, and you keep yer mouth shut.@Мы отпустим тебя без боя, а ты держи рот на замке.
Bandit Leader: Boys, show him out.@Мальчики, проводите его. 
