Guard: NOW!@СЕЙЧАС ЖЕ!
Guard: Get them off me!@Уберите их от меня!
Guard: Seems like we fended them off this time... those were the last.@Похоже в этот раз мы отразили атаку… это были последние.
Guard: We better get started repairing all this, who knows whe-@Нам лучше начать чинить все это, кто знает, когд-
Guard: IT'S HIM! We gotta take him out!@ЭТО ОН! Нам нужно уничтожить его!
Bak'al: Fools! Courage won't help you as a corpse.@Глупцы! Храбрость не поможет, когда ты мертв.
Farmer: Gods, NO!@Боже, НЕТ!
Bak'al: The darkness must spread.@Тьма должна распространяться.
Basement Dweller: *Hic* Wha, whozit? Oh geez, I should lay off tha old *hic* Nemract Whiskey.  I'm startin' to see things.@*Ик* Че за? О черт, пора бы завязывать со старым *ик* Nemract виски. Мерещатся тут всякие.
 Basement Dweller: Wha, yer *hic* real?  Wha're ya doin' in mah house then?!@Ты что *ик* настоящий? Тогда какого ты делаешь в моем доме?!
''We only have enough for about a day or so. We have no choice: we need to leave for a fortress.''@нам нужно идти в крепость."
Towers Found: 1/4@1/4
Towers Found: 2/4@2/4
Towers Found: 3/4@3/4
Towers Found: 4/4@4/4
Town Guard: Has everyone gotten to safety?@Все дошли до безопасного места?
Guard Leader: There was no time to evacuate, so I told them to go inside and block their doors. I just hope they all listened.@Времени на эвакуацию не было, поэтому я сказал им зайти внутрь и закрыть двери. Надеюсь, они все послушались.
Town Guard: But is it enough? I don't know if the three of us are going to be enough to protect the town from...@Но достаточно ли этого? Я не знаю, хватит ли нас троих, чтобы защитить город от...
Guard Leader: Get ready, men! He's coming!@Приготовьтесь, мужчины! Он идет!
Bak'al: An army is only an army if it is coordinated. This...@Армией может называться только та армия, что скоординирована. Это же
Bak'al: ...is no army.@… не армия.
Bak'al: I seem to have overestimated the humans.@Кажется, я переоценил людей.
Bak'al: I think my army can take care of this.@Думаю, моя армия сможет позаботиться об этом.
Bak'al: Go.@Вперед.
Bak'al: Good. Leave no survivors.@Отлично. Не оставляйте выживших.
Town Citizen: It's a dead end! What do we d-?@Это конец! Что нам дел-?
Town Citizen: Come on, open up! Let me in!@Давайте, открывайте! Впустите меня!
Town Citizen: Please, let me in! I don't want to die!@Пожалуйста, впустите меня! Я не хочу умирать!
Bak'al: I sense no traces of life.@Я больше не чувствую следов жизни здесь.
Bak'al: Burn it all. Leave nothing.@Сожгите здесь все. Ничего не оставляйте.
Bak'al: Let the ashes serve as a reminder that...@Пусть пепел послужит напоминанием о том...
Bak'al: Every city will suffer the same fate.@Что каждый город постигнет та же участь.
Ragamal: HEY! You stay out of that tent, you filthy rich soldier kid! You already got everything you need!@ЭЙ! Держись подальше от палатки, мерзкий богатый солдат! У тебя уже есть все, что нужно!
Ragamal: I scrounged and saved and bought that old box of fruit fair and square, it's mine! You want some, you go BUY it with all those emeralds you got lining your pockets!@Я выпросил и сохранил эту старую коробку фруктов в честной борьбе, она моя! Если ты хочешь, то иди и КУПИ такую за свои эмеральды, которыми ты набил свои карманы!
Ragamal: Yeah, get out of here and go brown-nose those big-nosed flimflam scam artists! Stupid soldiers! Why couldn't you have just bothered to come to my house that night?!@Да, убирайся отсюда, и иди обманывать большеносых своей чепухой, подлиза! Тупые солдаты! Почему ты просто не потрудился прийти ко мне домой той ночью?!
Ragamal: WHY COULDN'T YOU ALL HAVE EVEN BOTHERED TO HELP A DAMNED SOUL IN NEED?! GO GRAB SOME ANCHORS AND STEP OFF A BOAT, YOU USELESS, GOOD FOR NOTHING, WEAPON TOTING, VILLAGER LOVING JERK!@ПОЧЕМУ ТЫ ВСЕ ЖЕ НЕ УДОСУЖИЛСЯ ПОМОЧЬ ПРОКЛЯТОЙ ДУШЕ?! ИДИ ХВАТАЙ ЯКОРЬ И СПРЫГНИ С ЛОДКИ, ТЫ БЕСПОЛЕЗНЫЙ, НИ НА ЧТО НЕ ГОДНЫЙ, ВООРУЖЕННЫЙ, ЛЮБЯЩИЙ ЖИТЕЛЕЙ ПРИДУРОК!
Poe: Oh! A visitor! We rarely get people down here. For obvious reasons.@Ох! Посетитель! Мы редко видим здесь людей. По понятным причинам.
Poe: I have nothing to offer you, but please, make yourself comfortable. Warm yourself by the fire.@Мне нечего тебе предложить, но, пожалуйста, устраивайся поудобнее. Можешь погреться у костра.
Poe: We need to keep each other's spirits up. After all, when all's said and done, what else do we have?@Мы должны поддерживать настроение друг другу. В конце концов, когда все сказано и сделано, что еще нам делать?
Poe: I consider myself lucky to be alive. So many lives were lost in that attack…@Я считаю, что мне повезло остаться в живых. Так много жизней погибло в той атаке…
Harv: Say, Marlow. Ya think this old pipe here would make a good enough weapon?@Вот скажи, Marlow. Думаешь, из этой старой трубы получится достаточно хорошее оружие?
Marlow: Uh...why you askin', Harv?@Ух...почему ты спрашиваешь, Harv?
Harv: Well, I got to thinking some, and... We mighta lost all we had, but that doesn't mean anyone else oughta, and hey, what've we got here to lose?@Ну, я тут подумал, и… Мы потеряли все, что у нас было, но это ведь не значит, что кто - то еще должен. И эй, что мы здесь можем терять?
Marlow: Wha... Buddo, you'd lose yourself! You ought to be thankful you even lived to get down here! You SEEN those attacks?! No way either of us would last a day!!@Чего… Дружище, ты теряешь голову! Ты должен быть благодарен, что выжил и оказался здесь внизу! Ты ВИДЕЛ эти атаки?! Никто из нас не продержался бы и дня!!
Harv: Feh! Not like those big-nosed Grooks are doing a thing to help! Half those golems up there are rusted shut and useless!@Фе! Но только не эти большеносые петухи, делающие вид, что помогают! Половина их бесполезных големов наверху проржавели!
Harv: I'd rather take the risk and die buying someone else a few more minutes than waste away down in this rotten hole!@Я предпочел бы рискнуть и умереть, прожив еще те несколько минут, чем чахнуть в этой гнилой дыре! 
Marlow: Well then, you're a better man than I. Honestly, if I were them, I'da ran for the hills at the sight of this town too. Can't really bring myself to say I blame 'em much.@Ну, тогда ты больше человек, чем я. Если честно, будь я на их месте, я бы тоже бежал на ту гору, не оглядываясь назад на город. Не могу заставить себя сказать, что сильно виню их в этом.
???: It was 350 years ago when I last saw a human. And I will never forget.@Это было 350 лет назад, когда я в последний раз видел человека. И я никогда этого не забуду.
???: Your kind had already dominated Wynn and Fruma. But you decided to come to this island. Our island.@Ваша раса уже доминировала над Wynn и Fruma. Но вы решили приехать на этот остров. Наш остров.
???: I will never understand why some Avos decided to let you live here.@Я никогда не пойму, почему некоторые Avos’ы решили позволить вам жить здесь.
???: But I, Prince of the Avos, led the rest of my people down here, where no human could disturb us. And so, we lived here... for a while.@Но я, Prince of the Avos, повел остальных моих людей сюда, где ни один человек не смог бы побеспокоить нас. Так и было, мы жили здесь... некоторое время.
???: But avians like us are not suited to living underground. We became ill and lost our feathers. And eventually, my people died out.@Но такие Avos’ы, как мы, не приспособлены к жизни под землей. Мы заболели и потеряли наши перья. И в конце концов, мои люди вымерли.
???: Their souls still wander and cry throughout the ruins of my city.@Их души все еще блуждают и плачут по руинам моего города.
???: I have remained here, still alive, hearing the plight and torment of the lost souls. For I am cursed to never die, only to be reborn.@Я остался здесь, еще живой, слыша страдания и мучения потерянных душ. Ибо я проклят, чтобы никогда не умирать, а только возрождаться.
Phoenix Prince: Because of this endless cycle of reincarnation, I am only known as the Phoenix Prince.@Из-за этого бесконечного цикла реинкарнации, я известен как Phoenix Prince.
Phoenix Prince: After the death of all my people, your kind sealed the city, they likely didn't want anyone to know about what happened down here.@После смерти всех моих людей, ваша раса запечатала город. Они, вероятно, не хотели, чтобы кто-нибудь знал о том, что здесь произошло.
Phoenix Prince: But unbeknownst to them, I was still here. Trapped forever, without even the escape of death. And it is all the fault of the humans who drove us here.@Но они не знали, что я все еще был здесь. Навсегда в ловушке, даже без спасения смертью. И во всем виноваты люди, которые привели нас сюда.
Phoenix Prince: You're an invader, just like the rest of your people. They do not deserve to live on this island... on our island.@Ты захватчик, как и остальные твои люди. Они не достойны жить на этом острове... на нашем острове.
Phoenix Prince: Prepare for our revenge. Prepare to DIE!@Приготовься к нашей мести. Приготовься к СМЕРТИ!
The Tale of the Lost Necklace: Chapter I@Часть I
Soldier 1: I-I can’t run anymore. Get back to Ragni and close the gates! We might be able to hold him the-@Я-я не могу больше бежать. Возвращайся в Ragni и закройте ворота! Мы попробуем задержать его зде-
Soldier 2: Are you mad? You saw our whole regiment fall to his magic. I think we’re don-@Ты с ума сошел? Видел, как весь наш полк пал под его магией. Я думаю, мы не смо-
Soldier 1: Oh no.. He’s here.@О нет...Он здесь.
Bak'al: You can not escape your fate. We will purge this world and make it pure in the name of the master.@Вы не сможете сбежать от своей судьбы. Мы очистим этот мир и сделаем его чистым, во имя хозяина.
Soldier 2: No.. NO NO NOOOOOOOOOOOOOO@Нет.. НЕТ НЕТ НЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕТ
Soldier 1: OH PLEASE NO! SPARE ME! AAHHH!@ПОЖАЛУЙСТА, НЕТ! ПОЩАДИТЕ МЕНЯ! А-А-А!
Bak'al: This land will be purified, just like the rest.@Эти земли будут очищены, как и все остальные.
Bob: I will never let this city fall again.@Я никогда не позволю пасть этому городу снова.
Bak'al: End this fool!@Прикончите этого глупца!
Bak'al: How is it that a mere human wields magical power?@Как так вышло, что простой человек обладает магической силой?
Bak'al: I did not come prepared for this fight. We must retreat.@Я не был готов к этому бою. Мы должны отступить.
Bob: Oh no, I'm putting an end to this!@Ну уж нет, я положу этому конец!
Bob: I have trained 20 years for this. The Wynn Province will never fall.@Я тренировался для этого 20 лет. Провинция Wynn никогда не падет.
Bak'al: Just like the Twains, you will fall. And once again the province will be helpless.@Как и Twain’ы, ты падешь. И тогда провинция снова будет беспомощной.
Bob: Unlike the Twains, I was not born with magic, I learnt it!@В отличие от Twain’ов, я не родился с магией, я обучился ей!