Guard: Now, cast your Whirlwind spell by clicking Right-Left-Right!@Теперь используй свое Whirlwind заклинание, кликнув §b§lПравая-Левая-Правая§a!
Guard: Now, cast your Bolt Blizzard spell by clicking Left-Right-Left!@Теперь используй свое Bolt Blizzard заклинание, кликнув §b§lЛевая-Правая-Левая§a!
Enkser: Aaah dang! I had some work for you, but I can't ... such a low level. Come back when you are level 34!@Вот черт! У меня есть кое-какая работа для тебя, но я не могу ее тебе дать из-за твоего низкого уровня. Вернись, когда будешь 34-го уровня!
Asher: Oh, fancy seeing you again! I've discovered even more since I last saw you!@О, здорово снова тебя увидеть! Я сделал еще больше открытий с тех пор, как видел тебя в последний раз!
Asher: Have you found where the flowers are yet? They should be in a cave on the outskirts of this Valley.@Ты уже нашел где находятся цветы? Они должны быть в пещере на окраине этой долины.
Rynend: The people of Maltic cannot thank you enough for your service!@Жители Maltic'a не могут в полной мере выразить свою благодарность тебе за твои услуги!
Rynend: Please do something about the witch! Bring me proof of her death.@Пожалуйста, сделай что-нибудь с ведьмой! Принеси мне доказательство ее смерти.
Orikal: The small mining camp a little east of this village should have what you are looking for. Now hurry!@В небольшом горном лагере немного восточнее этой деревни должно быть то, что ты ищешь. Поспеши!
Jankan: Me back ain' gunna hold up carryin' all that gold. Bring me my [10 Golden Bars] from the tunnel, and then I'll give ye yer information.@Мне не хватит сил забрать все золото. Принеси мне мои §3[10 золотых слитков]§a из туннеля, и тогда я дам тебе информацию.
Wedyf: Glad to hear that your friend is finally at rest.@Рад слышать, что твой друг, наконец, в покое.
The Blacksmith: I am glad to hear that. Bob was a good warrior, he doesn't deserve to be bound to the earth for eternity.@Я рад это слышать. Bob был хорошим воином, он не заслуживает быть вечно привязанным к земле.
Vade: Hmm “Throw tribute an item to the wood that stands out, the right angle will open the way” What does this translation mean? I know it must be inside the temple, but where? Huh? Be gone, you!@Хмм "Брось ценный предмет на деревянную плиту, правильный угол откроет путь" Что этот перевод значит? Я знаю, это должно быть где-то внутри храма, но где? Хм? Убирайся, ты!
Favian: You may go now traveller, farewell.@Ты можешь теперь уйти путешественник, прощай.
Captain: Arr... our ship's gettin; boarded! Don't leave any alive!@Арр... наш корабль взят на абордаж! Не оставлять никого в живых!
Captain Kymer: Oh, a traveller from the Wynn province! What? You aren't even level 43? I'm not sure how much use you will be in Gavel. It's a very dangerous place.@О, путешественник из провинции Wynn! Что? Ты даже не 43-го уровня? Я не уверен, насколько ты будешь полезен в Gavel'e. Это очень опасное место.
Head Engineer: I'm just here making sure the system self-repairs properly before I return to my office life of doing nothing again! I must remember to write down the restart instructions.@Я здесь просто убедиться, что система самовосстанавливается должным образом, прежде чем вернусь к своей офисной жизни, снова ничего не делая! И надо не забыть записать инструкцию по перезапуску.
Rinire: I was exiled from a beautiful valley, with a not so beautiful secret.@Я был изгнан из красивой долины, с не очень красивой тайной.
Dado: Thankfully I'm not going to be fired, as long as I keep my mouth shut about the illegal flower you used!@К счастью, меня не уволят, пока я молчу о том незаконном цветке, который ты использовал!
Bugabo: Go on sir, looks like I don't need to help Dado pirating anymore.@Проходите, сэр, похоже, мне больше не нужно помогать Dado пиратствовать.
Kaosuw: Oh god, why... I spent 3 years for nothing!@О боже, зачем... Я потратил 3 года впустую!
Old Man: I left my pickaxe by the mine over yonder. Use it to mine some ore and bring it back here.@Я оставил свою кирку у шахты вон там. Используй ее, чтобы добыть немного руды и принеси ее сюда.
Drale: Stay off of the boat! It's for the cows! Are you a cow? Wish I was a cow...@Держись подальше от лодки! Она только для коров! Разве ты корова? Хотел бы я быть коровой...
Drale: Quickly, go through the hole behind me and help me get these cows to safety!@Быстро, пройди через дыру позади меня и помоги мне доставить этих коров в безопасное место!