Sasha: Thank you so much for helping me. I can finally go back to work properly.@Большое спасибо за помощь. Наконец-то я смогу вернуться к нормальной работе.
Ollie: Welcome to my shop! Have you come for an examination? No? Oh, thank you for stopping by!@Добро пожаловать в мой магазин! Ты пришел на обследование? Нет? Ох, ну спасибо, что заглянул!
Almuj Banker: You came back to see me! How nice of you.@Ты вернулся, чтобы увидеть меня! Как мило с твоей стороны.
King of Troms: I did what I did for my people. Not out of personal values. I can now rule the city free of influence.@Я сделал то, что должен был сделать для своих людей. Не из-за личных побуждений. Теперь я могу управлять городом без внешнего влияния.
Monte: I still need the water for my grandfather, please get it.@Пожалуйста, мне все еще нужна вода для моего дедушки.
Isfurus: You should hurry. I'm sure that child is so worried.@Тебе стоит поторопиться. Я уверен, что ребенок сильно волнуется.
Isfurus: I can't talk unless you've come to help research.@Я не могу говорить, если ты не пришел помочь исследованиям.
Erisk: I really have to work on my research. I can't speak right now.@Мне правда нужно поработать над исследованием. Я не могу сейчас говорить.
Mercenary Leader: Hah, if only ol' Saunny could see us now. I bet he wouldn't even recognize us, we've gotten so strong now!@Ха, если бы только старый Saunny мог видеть нас сейчас. Бьюсь об заклад, он даже бы не узнал нас, мы стали такими сильными!
King's Son: I am so grateful that my father understands now. I swear one day I'll be a great hero! I'll defend all the cities in Wynn from evil!@Я так благодарен, что мой отец все понял. Клянусь, однажды я стану великим героем! Я буду защищать все города в Wynn от зла!
Siwel: Things are getting even worse! I'm affraid of what the egg will become!@Дела становятся еще хуже! Я боюсь того, во что может превратиться яйцо!
Rayshyroth: You're a rather impressive one, aren't you! I'm glad to see you survived, and no worse for wear!@Ты выглядишь довольно впечатленным, не так ли! Я рад, что ты выжил, и не пострадал!
Tolem: Not you again, stay away, my poor cows have been through enough!@Только не ты, держись подальше, достаточно моих бедных коров!
Vesdar: Enter the mountain to the east, and climb to the top, there you will find a pool. Just jump right in. Let's keep this between us, okay?@Зайди на гору с востока, и поднимись на вершину, там ты найдешь бассейн. Просто прыгай прямо внутрь. И давай оставим это между нами, хорошо?
Burtur: Quick, human. I don't have much time. See if you can figure out the late man's riddle at the grave north of here. The strange writing must mean something! @Быстрее, человек. У меня не так много времени. Посмотри, сможешь ли ты разгадать загадку покойного на могиле к северу отсюда. Странные надписи на надгробиях должны что-то значить! 
Harker: Well, the cultists seem to be turning over a new leaf, but Rismor is having me stay down here to keep them in line. Hopefully you won't hear so much as a peep from them!@Что ж, культисты, кажется, решили начать новую жизнь, но Rismor заставляет меня оставаться здесь, чтобы приглядеть за ними. Надеюсь, ты больше не услышишь ничего от них, даже писка!
Valimare: What brings ya down 'ere again, officer? Come to test your luck?@Что привело вас снова сюда, офицер? Пришли испытать свою удачу?
Valimare: What are ya lingerin' around 'ere for? I've told ya all I know. Now either take a seat or get out.@Зачем ты здесь задерживаешься? Я рассказал тебе все, что знаю. А теперь либо садись, либо уходи.
Peculiar Old Man: Please, stay away. I do not want any trouble...@Пожалуйста, держись подальше. Я не хочу никаких проблем...
Argus: I be waitin' down at me ship, the Black Ring.@Я жду внизу на своем корабле Black Ring.
