Sasha: Thank you so much for helping me. I can finally go back to work properly.@Большое спасибо за помощь. Наконец-то я смогу вернуться к нормальной работе.
Damien: I probably owe you my life. Thank you so much for the medicine.@Наверное, я обязан тебе жизнью. Большое спасибо за лекарство.
Ollie: Welcome to my shop! Have you come for an examination? No? Oh, thank you for stopping by!@Добро пожаловать в мой магазин! Ты пришел на обследование? Нет? Ох, ну спасибо, что заглянул!
Almuj Banker: You came back to see me! How nice of you.@Ты вернулся, чтобы увидеть меня! Как мило с твоей стороны.
Troms Guard: Hey, where are you going? Are you trying to get yourself arrested? Talk to me first.@Эй, куда ты собрался? Ты хочешь, чтобы тебя арестовали? Поговори со мной сначала.
King of Troms: I did what I did for my people. Not out of personal values. I can now rule the city free of influence.@Я сделал то, что должен был сделать для своих людей. Не из-за личных побуждений. Теперь я могу управлять городом без внешнего влияния.
Isfurus: I hope the child's grandfather is alright...@Надеюсь, дедушка ребенка в порядке...
Salesman: Sorry again about trying to fool you. I hope my information helped you!@Еще раз извиняюсь за попытку одурачить тебя. Надеюсь, моя информация помогла тебе!
Monte: I still need the water for my grandfather, please get it.@Пожалуйста, мне все еще нужна вода для моего дедушки.
Isfurus: You should hurry. I'm sure that child is so worried.@Тебе стоит поторопиться. Я уверен, что ребенок сильно волнуется.
Isfurus: I can't talk unless you've come to help research.@Я не могу говорить, если ты не пришел помочь исследованиям.
Erisk: I really have to work on my research. I can't speak right now.@Мне правда нужно поработать над исследованием. Я не могу сейчас говорить.
Grandon: This building has such rich history, it would've been an absolute shame to have lost it over just a pair of silly old boots.@Это здание имеет такую богатую историю, было бы абсолютно стыдно потерять его из-за пары дурацких старых ботинок.
Grandon: I mean, what would the Sodetas have thought? Well, I guess they probably wouldn't come all the way over from the Guild Hall to check anymore, but...still.@Я имею в виду, что бы подумали Sodet'ы? Ну, надеюсь они не захотят пройти весь путь из Guild Hall сюда, чтобы проверить это...пока что.
Krattson: I was entirely clueless to the tragedies unfolding around me. How very sad. These good people need to mourn, I will find something new to study.@Я был совершенно невежественен к трагедиям, разворачивающимся вокруг меня. Как грустно. Эти хорошие люди должны скорбеть, а я найду что-то новое для изучения.
Ka L'argwit: You are always welcome here. We extend our absolute hospitality...though, we may not be of much use now that our precious Entamis has died.@Тебе всегда здесь рады. Мы выражаем наше абсолютное гостеприимство...хотя, от этого сейчас мало пользы, ведь наше драгоценное Entamis умерло.
Mercenary Leader: Hah, if only ol' Saunny could see us now. I bet he wouldn't even recognize us, we've gotten so strong now!@Ха, если бы только старый Saunny мог видеть нас сейчас. Бьюсь об заклад, он даже бы не узнал нас, мы стали такими сильными!
King's Son: I am so grateful that my father understands now. I swear one day I'll be a great hero! I'll defend all the cities in Wynn from evil!@Я так благодарен, что мой отец все понял. Клянусь, однажды я стану великим героем! Я буду защищать все города в Wynn от зла!
Siwel: Things are getting even worse! I'm affraid of what the egg will become!@Дела становятся еще хуже! Я боюсь того, во что может превратиться яйцо!
Rayshyroth: You're a rather impressive one, aren't you! I'm glad to see you survived, and no worse for wear!@Ты выглядишь довольно впечатленным, не так ли! Я рад, что ты выжил, и не пострадал!
Elio: UNTIE ME!@РАЗВЯЖИ МЕНЯ!
Tolem: Not you again, stay away, my poor cows have been through enough!@Только не ты, держись подальше, достаточно моих бедных коров!
Hazel: Did you ever find out anything about the decay? Eh, whatever. It doesn't matter. There's nothing we can do about it.@Ты уже нашел что-нибудь о заражении? Эх, неважно. Это не имеет значения. Мы ничего не можем с этим поделать.
Vesdar: Enter the mountain to the east, and climb to the top, there you will find a pool. Just jump right in. Let's keep this between us, okay?@Зайди на гору с востока, и поднимись на вершину, там ты найдешь бассейн. Просто прыгай прямо внутрь. И давай оставим это между нами, хорошо?
Burtur: By the light! You have done it! I cannot believe such a pit exists! I wonder if the forest will ever be cured.@Во имя света! Ты сделал это! Не могу поверить, что такая яма существует! Интересно, вылечится ли когда-нибудь лес.
Burtur: Quick, human. I don't have much time. See if you can figure out the late man's riddle at the grave north of here. The strange writing must mean something! @Быстрее, человек. У меня не так много времени. Посмотри, сможешь ли ты разгадать загадку покойного на могиле к северу отсюда. Странные надписи на надгробиях должны что-то значить! 
Sesad: I hope you find a good use for that water.@Надеюсь, что ты найдешь хорошее применение для этой воды.
Harker: Well, the cultists seem to be turning over a new leaf, but Rismor is having me stay down here to keep them in line. Hopefully you won't hear so much as a peep from them!@Что ж, культисты, кажется, решили начать новую жизнь, но Rismor заставляет меня оставаться здесь, чтобы приглядеть за ними. Надеюсь, ты больше не услышишь ничего от них, даже писка!
Valimare: What are ya lingerin' around ‘ere for? ‘ve told ya all I know. Now either take a seat or get out.@Что-то ты засиделся здесь? я рассказал тебе все, что знаю. Теперь можешь либо присесть либо уйти.
Valimare: What brings ya down 'ere again, officer? Come to test your luck?@Что привело вас снова сюда, офицер? Пришли испытать свою удачу?
Valimare: What are ya lingerin' around 'ere for? I've told ya all I know. Now either take a seat or get out.@Зачем ты здесь задерживаешься? Я рассказал тебе все, что знаю. А теперь либо садись, либо уходи.
Peculiar Old Man: Please, stay away. I do not want any trouble...@Пожалуйста, держись подальше. Я не хочу никаких проблем...
Batelu: How is your quest going along?@Как продвигаются твои поиски?
Argus: I be waitin' down at me ship, the Black Ring.@Я жду внизу на своем корабле Black Ring.
Marston: Thank ye for thee help. Ye can probably trade thee fish at Pirate Cove?@Спасибо тебе за помощь. Ты сможешь продать эту рыбу в Пиратской бухте?
Guard: Just run! Get out of the city as fast as you can, and be prepared for a fight!@Просто беги! Выбирайся из города как можно быстрее, и будь готов к бою!
