Marden: I really don't care what happened to that guy. I was just doing my job.@Мне действительно все равно, что случилось с тем парнем. Я просто делал свою работу.
Bricot: Oh thank god it was a only a mail ship. The pilot was found in the canyon shortly after you left, stuck in a tree.@Ох, слава богу, что это был всего-лишь почтовый корабль. Пилот был найден в каньоне застрявшим на дереве, вскоре после того, как ты ушел.
Bricot: I wouln't ask anyone under level 79 to possibly enter a flaming airship. I'll have to wait for someone else.@Я бы не стал никого просить ниже 79 уровня зайти в пылающий дирижабль. Мне придется подождать кого-то другого.
Eoric: Please, I'm writing a document! Could you go and be a nonsense somewhere else?@Пожалуйста, я пишу документ! Не мог бы ты пойти заниматься ерундой куда-нибудь еще?
Narder: Ah, so you solved the mystery? So what was it? What? Now that's something you don't hear everyday. Someone who is a villager and a human at once.@Ах, так ты разгадал тайну? Так что это было? Что? Да уж, о таком не услышишь каждый день. Кто-то, кто является сразу и жителем, и человеком.
Chef Hamsey: Welcome to mon restaurant, friend!@Добро пожяловать в мой ресторан, друк!
Chef Hamsey: Welcome back, mon ami! Je suis assez busy, so I can't talk for long. Maybe take a seat in the restaurant?@Добро пожяловать, мой друк! Я довольно занят сейчас, так чито говорить не долго. Можишь занять место в мои ресторан?
Brie: Nice to see you again! Back to make more food?@Рада снова тебя видеть! Вернулся, чтобы приготовить еще еды?
Kale: You again? I thought I got rid of... Hello again adventurer, how lovely to see you.@Опять ты? Я думал, что избавился от те... Ох, привет снова, путешественник как приятно тебя видеть.
Frank: How ya doing, friend? Back to cook, I'm guessing? I'd be happy to help either way.@Как поживаешь, друг? Снова готовить, полагаю? Я был бы рад помочь в любом случае.
Elrund: I'm afraid we do not allow outsiders into our greedless sanctuary. All non-elf folk are the same. Perhaps when you're level 76...@Я боюсь, что мы не допускаем чужаков в наше свободное от жадности святилище. Все не-эльфы одинаковы. Но возможно, на 76 уровне...
Legolus: I apologise for the wild Grook chase, but we Elves must ensure anyone trusted with Aldorei's secrets is worthy.@Извиняюсь, за то, что повел тебя по ложному следу, но мы, Эльфы, должны убедиться, что доверим секреты Aldorei достойному.
Soway: You gave me a scare opening that door again! You humans are intriguing...@Ты напугал меня, снова открыв эту дверь! Вы, люди, умеете заинтриговать...
Lecade: What are you still doing here? Get to work! If you forget what to do, you probably wrote it down in your quest book.@Что ты до сих пор здесь делаешь? Приступай к работе! Если забыл, что делать, загляни в свою квестовую книгу.
Ansei: This cave is so nice.@Эта пещера такая красивая.
Felim: I'll head back to the flag once I've calmed down a bit from this whole bear thing.@Я вернусь к флагу, как только немного успокоюсь от всего этого связанного с медведем.
Maxie: Corkus will always have the odd mech running around. But I think we won't see anything like Mech X for a while.@В Corkus'е всегда будут бегать какие-нибудь странные роботы. Но я думаю, что мы не увидим ничего похожего на Mech X какое-то время.
