Office Manager: I am impressed you found a way to unlock the door. You are the first visitor to do so.@Я впечатлен, что ты нашел способ открыть дверь. Ты первый посетитель, который сделал это.
Marden: I really don't care what happened to that guy. I was just doing my job.@Мне действительно все равно, что случилось с тем парнем. Я просто делал свою работу.
Bricot: Oh thank god it was a only a mail ship. The pilot was found in the canyon shortly after you left, stuck in a tree.@Ох, слава богу, что это был всего-лишь почтовый корабль. Пилот был найден в каньоне застрявшим на дереве, вскоре после того, как ты ушел.
Gawrick: I'm working on hitherto unknown and dangerous experimental spells, please leave me in peace.@Я работаю над до сих пор неизвестным и опасным экспериментальным заклинанием, пожалуйста, оставь меня в покое.
Bricot: I wouln't ask anyone under level 79 to possibly enter a flaming airship. I'll have to wait for someone else.@Я бы не стал никого просить ниже 79 уровня зайти в пылающий дирижабль. Мне придется подождать кого-то другого.
Nakoba: It's been a pleasure doing business with you.@Было приятно иметь с тобой дело.
Dolem: Who are you? A traveller, I'm assuming. While you're here, I could use some help with something.@Кто ты такой? Путешественник, я полагаю. Пока ты здесь, мне бы не помешала помощь кое с чем.
Dolem: But you're way too weak, maybe when you're level 81.@Но ты слишком слаб; может быть, когда ты будешь 81-го уровня.
Veekhat: Surprised? Veekhat never dies! Okay, okay, fine! I'll stop with the cows!@Удивлен? Veekhat никогда не умирает! Окей, окей, хорошо! Я закончил с коровами!
Sensei Miyagi: I could not possibly train an apprentice of your little experience, come back when you are level 89.@Я не могу обучить ученика с таким маленьким опытом; возвращайся, когда ты будешь 89-го уровня.
Help Wanted: It looks like the page has been taken off the wall.@Похоже, что страница была снята со стены.
Crane Mechanic: I remember you! Guess what?@Я тебя помню! Угадай что?
Crane Mechanic: I finally got the crane working! Just jump on and I'll take you right down to the void.@Я наконец-то починил кран! Просто запрыгивай и я отвезу тебя вниз в пустоту.
The Secretary: Welcome back, I know what happened... Don't blame yourself, it's not your fault that your crewmates are gone.@С возвращением; я знаю, что случилось... Не вини себя, это не твоя вина, что твои товарищи по команде погибли.
The Secretary: Actually, Ynnos didn't think there would be any survivors...@Вообще-то, Ynnos не думает, что там остались выжившие...
Jesp: Pfft. I would've done a better job saving the windshield.@Пфф. Я бы лучше сохранил лобовое стекло.
Jesp: Too bad I was in another room.@Жаль, что я был в другой комнате.
Arlene: I've been hearing a lot of strange sounds...@Я слышала много странных звуков...
Arlene: It sounds like something is flying around us! What if monsters are flying around us!?@Похоже, что-то летает вокруг нас! Что, если это монстры летают вокруг нас!?
Captain Olof: We need some kind of glue, 10 of it.@Нам нужен какой-то клей, 10 штук.
Captain Olof: We'll also need sand for glass, 5 of it.@И также понадобится песок для стекла, 5 штук.
Celuuse: We need this crystal. Go see Rontaid on the eastern part of the island, he can figure something out.@Нам нужен этот кристалл. Иди к Rontaid'у в восточную часть острова, он что-нибудь придумает.
Eoric: Eltom and it's citizens are thankful for your service. The line between Human and Villager remains firmly in place.. For the most part.@Eltom и его граждане благодарны тебе за службу. Граница между людьми и жителями твердо соблюдается... По большей части.
Thesead's Mayor: Please, go to the waiting room! I'm a bit busy right now.@Пожалуйста, иди в зал ожидания! Я сейчас немного занят.
Eoric: Please, I'm writing a document! Could you go and be a nonsense somewhere else?@Пожалуйста, я пишу документ! Не мог бы ты пойти заниматься ерундой куда-нибудь еще?
Eltom Guard: Well done, detective! You've made my job easier. I won't have to guard the exits anymore.@Отличная работа, детектив! Ты облегчил мне работу. Мне больше не придется охранять выходы.
Hilan: Thank you for chasing down that odd looking man, he really injured me. If I was a villager, I'd be suing someone!@Спасибо, что выследил этого странного мужчину, он действительно ранил меня. Если бы я был жителем, я бы подал на него в суд!
Narder: Ah, so you solved the mystery? So what was it? What? Now that's something you don't hear everyday. Someone who is a villager and a human at once.@Ах, так ты разгадал тайну? Так что это было? Что? Да уж, о таком не услышишь каждый день. Кто-то, кто является сразу и жителем, и человеком.
Brie: I am pretty new around here, and i'll be thankful if you're helping me! I must prove myself!@Я здесь новенькая, и буду благодарна, если ты поможешь мне! Я должна проявить себя!
Crank: ‘ey there, ‘uman! What brings ya to these parts?@Эй там, человек! Что привело тебя в эти края?
Crank: Voidroot, eh? I'll be sure there's some o' that down ‘ere in the void.@Корень пустоты, да? Я уверен, что в пустоте растет что-то такое.
Crank: I can bring ya down there, for free! See, ain't getting much traffic here, am I? Gotta take all the action I can get.@Могу опустить тебя туда вниз, бесплатно! Как видишь, здесь не так много посетителей, не так ли? Так что помогу тебе со всем этим.
Crank: Be careful down there; it's a full nuthouse! ‘eard stories ‘bout things dissapearin' and appearin'.@Будь осторожен там, там полный дурдом! Я слышал рассказы, о том что вещи исчезают и появляются.
Crank: Just be wary, will ya ‘uman?@Просто будь осторожен; понял, человек?
Crank: Stroll over to me ol' crane, and I'll crank ya down!@Подойди к моему старому крану, и я тебя отправлю!
Snail Race Supervisor: He-llo ad-ven-tu-rer. What brings you here?@При-вет пу-те-шест-венник. Что привело тебя сюда?
Snail Race Supervisor: We snails rare-ly get vis-i-tors, our on-ly use to vill-a-gers is our slime, which is used for food. To think our mu-cus is eat-en!@У нас, улиток, ред-ко бывают гос-ти, ведь на-ша единственная польза для жи-те-лей - это наша слизь, которая используется в еде. Подумать только, наша сли-зь съедоб-на!
Snail Race Supervisor: Oh, a-no-ther es-cort per-son re-quest-ing slime? To think I got hope-ful. An-y-way, let me slow down a bit here and ex-plain.@Ох, еще од-но-му чело-веку пона-доби-лась слизь? Подумать только, у меня появилась надеж-да. Впро-чем, позволь мне немного притормозить и объяс-нить все.
Snail Race Supervisor: I'm in charge of sett-ing up rac-es a-gainst our fin-est snail. If the chall-en-ger wins the race, they got some slime.@Я отвечаю за органи-зацию гон-ок про-тив нашей луч-шей улитки. Если со-пер-ник выигрывает гонку, то получает немного слизи.
Snail Race Supervisor: If you do choose to race U-snail Bolt, how-e-ver, be sure to not take your time, he is in-cre-di-bly fast!@Если ты решишь участвовать в гонке против У-снейл Болта, то мо-же-шь даже не спешить, он не-ве-роят-но быстр!
Snail Race Supervisor: If you tri-umph a-gainst our race-car-got, and that means if, you're free to get all the slime you could wish for. It's hard for us to run out!@Если ты одерживаешь по-бе-ду над на-шим го-ночным автомо-билем, то значит, что ты можешь получить всю слизь, которую только пожелаешь. Все равно она у нас бесконечная!
Astralaus: Welcome to Astralaus' Astral House! Can you get to the top by flipping gravity?@Добро пожаловать в астральный дом Astralus'a! Сможешь ли ты добраться до вершины, преодолев гравитацию?
Astralaus: Astronomical progress! But this is just the beginning!@Астрономический прогресс! Но это только начало!
Astralaus: My quicksalt and zork rinds? How absurd! I collected mine myself, you collect yours! It's only fair.@Моя быстрая соль и шкура zork'a? Какой абсурд! Я собрал их сам, и ты соберешь тоже! Только так будет справедливо.
Astralaus: I thought I told you to get it yourself... oh forget it. I'll just teleport you to it! I put a magic spell on you so you won't...die.@Я думал, что сказал тебе собрать самому... забудь об этом. Я просто телепортирую тебя к ним! Я наложил на тебя магическое заклинание, так что ты не будешь...умирать.
Regular Humyn: What takes you here, strangelling? What namings do you have? Hu-man? We claim Humyn! Bad choose, pick elsewhere, strangeling!@Что приводить тебя сюда, большеголовый? Какое название у тебя есть? Чело-век? Мы звать себя Чуловек! Ты вовремя, большеголовый!
Regular Humyn: Investigating for helping? How may conveniences! Humyns requires assistancing! You observes, humyns failflies into large crater-rock!@Хочешь помощь? Как удобно! Чуловекам надо помощь! Ты видеть, чуловеки неудачно влететь на большой кратер скала!
Regular Humyn: Burnmilk sprint out and one direction to retrieve it is quicksalt! We strike lucknugget and discover quicksalt on crater-rock!@Молоко-топливо вылить, и единственный способ вернуть все это быстрая соль! Мы запустить фортуна самородок и найти быструю соль на кратер скала!
Regular Humyn: Refined quicksalt gives burnmilk for spacezoom! Inconveniencing, spacezoom destroyed. Humyns create miniscule spacezoom! @Улучшенная быстрая соль давать молоко-топливо для корабль-космос! Неудобно, корабль-космос уничтожен. Чуловеки создать мини-корабль-космос!
Regular Humyn: Only singular humyn can fit in current spacezoom. If strangeling helps humyns will let strangeling in spacezoom. Humyns can create new spacezoom given time!@Только один чуловек поместиться в корабль-космос. Если большеголовый помочь чуловеки, мы пустить большеголовый в корабль-космос. Чуловеки создать новый корабль-космос со временем!
Regular Humyn: Humyns currently residing on crater-rock, meaning waiting is not result death!@Чуловеки уже сейчас жить на кратер скала, значит не должен умереть от время!
Regular Humyn: Quicksalt discovering in saltcave! Locating north of village! Take many carefuls, strangeling, saltcave has falling danger!@Быстрая соль найти в пещера-соль! На север от деревни! Быть осторожен, большеголовый, пещера-соль обрушиться может!
Regular Humyn: To kick spacezoom into moving, humyns need [18 Quicksalt]. Place quicksalt into machine to refine burnmilk!@Чтобы запустить корабль-космос, чуловеки нужно §3[18 Быстрая соль]§a. Поместить быстрая соль в машина и получить молоко-топливо!
Regular Humyn: Many lucks, strangeling “hu-man”, humyns cheerleading in village. When ready travel to small spacezoom with burnmilk in hold!@Удача, большеголовый “чело-век”, чуловеки болеть за тебя в деревня. Когда готов, пройти до мини-корабль-космос с молоко-топливо в рука!
Alien: For many salts given by you, we obtains just rights for burnmilk. For works by strangeling, we presents you gift times two! Walked to the space boat closeby for return home.@Благодаря соль от тебя, мы собрать достаточно для молоко-топливо. За работа большеголового, мы сделать тебе подарок! Идти к космической лодке для назад домой.
Alien: Keep extra salts and carry this zorks rinds of consecutive feastings!@Взять еще соль и эта шкура zork для пира потом!
Chef Hamsey: Come into the kitchen, mon ami.@Проходи на мой кухня, мой друк.
Chef Hamsey: Aa, mon ami! I can smell la norriture all the way from ‘ere. Walk over to my dinning ‘all, and I will taste your dish.@Аа, мой друк! Я уже чуствовать этот приятний запах отсюда. Проходи в мой столовая, и я попробовать твой блюдо.
Kale: Why are you here without what you need, go get it already.@Почему ты здесь, без того что нужно; иди уже и добудь все.
Frank: In case ya forgot, the ingredients are [Sunrise Flour], [Blue-Ring grook Egg] and [Skyhigh Rapsberry].@Если ты забыл, нужные ингредиенты §3[Очищенная Мука]§a, §3[Синее яйцо Grook'a]§a и §3[Высокорастущая Малина]§a.
Chef Hamsey: Welcome to mon restaurant, friend!@Добро пожяловать в мой ресторан, друк!
Chef Hamsey: Welcome back, mon ami! Je suis assez busy, so I can't talk for long. Maybe take a seat in the restaurant?@Добро пожяловать, мой друк! Я довольно занят сейчас, так чито говорить не долго. Можишь занять место в мои ресторан?
Brie: Nice to see you again! Back to make more food?@Рада снова тебя видеть! Вернулся, чтобы приготовить еще еды?
Kale: You again? I thought I got rid of... Hello again adventurer, how lovely to see you.@Опять ты? Я думал, что избавился от те... Ох, привет снова, путешественник как приятно тебя видеть.
Frank: How ya doing, friend? Back to cook, I'm guessing? I'd be happy to help either way.@Как поживаешь, друг? Снова готовить, полагаю? Я был бы рад помочь в любом случае.
Elrund: Hello again, traveller. You did well to pass all of my trials.@Еще раз привет, путешественник. Ты хорошо справился со всеми моими испытаниями.
Corak: A human in Aldorei, what a wonderful prospect. Go on, you may enter the town through that cave.@Человек в Aldorei, какая замечательная перспектива. Иди, ты можешь войти в город через эту пещеру.
Elrund: Do you not remember your objective? I've written it down in your quest book, in case you've forgotten.@Ты не помнишь свою цель? Я записал все в твою квестовую книгу, на случай, если ты забыл.
Emie: It is now up to Elrund if he allows you to enter Alrorei town or not. Something weird definitely is going on there. @Теперь все зависит от Elrund'a, позволит он тебе войти в город Alrorei или нет. Там определенно происходит что-то странное.
Elrund: I'm afraid we do not allow outsiders into our greedless sanctuary. All non-elf folk are the same. Perhaps when you're level 76...@Я боюсь, что мы не допускаем чужаков в наше свободное от жадности святилище. Все не-эльфы одинаковы. Но возможно, на 76 уровне...
Legolus: I apologise for the wild Grook chase, but we Elves must ensure anyone trusted with Aldorei's secrets is worthy.@Извиняюсь, за то, что повел тебя по ложному следу, но мы, Эльфы, должны убедиться, что доверим секреты Aldorei достойному.
Soway: You gave me a scare opening that door again! You humans are intriguing...@Ты напугал меня, снова открыв эту дверь! Вы, люди, умеете заинтриговать...
Psilo: Just as a reminder, here's what you need to do: If you find any bits of cheese, follow the trail. The razorice leave food everywhere they go.@Просто напоминаю, что тебе нужно сделать: если ты найдешь какие-либо кусочки сыра, следуй за ними по тропе. Razorice оставляют еду везде, куда они идут.
Psilo: Once you've done that, find the blue mushroom I mentioned. It should restore your size to normal. Hurry, time is of the essence.@Как только это сделаешь, найди синий гриб, который я упомянул. Он должен восстановить твой размер до нормального. Поспеши, время идет.
Psilo: Welcome, welcome! My humble little home welcomes travellers of all shapes and sizes!@Привет и добро пожаловать! Мой скромный маленький дом приветствует путешественников всех форм и размеров!
Psilo: However, the problem I'm having can't be solved by anyone under Level 76. Come back when you can!@Тем не менее, проблема, с которой я столкнулся, не может быть решена кем-либо ниже 76 уровня. Возвращайся, когда сможешь!
Yansur: You have already bested Mistress Qira, magical creator of Gavel, master of life and death. Do you seek to further boost your ego? We have nothing more to offer you here.@Ты уже превзошел госпожу Qira, магическую создательницу Gavel'а, мастера жизни и смерти. Ты стремишься еще больше повысить свое эго? Нам больше нечего тебе предложить здесь.
Yansur: The Hive is the breeding ground for the very deadliest enemies. At your current power level, you can not hope to survive here. Come back when you are level 80.@Улей является питательной средой для самых смертоносных врагов. На твоем нынешнем уровне ты можешь не надеяться выжить здесь. Возвращайся, когда будешь 80 уровня.
Captured Gert: Human! Come close, gert hunger! Gert eat human!@Человек! Подойти ближе, герт голодный! Герт съесть человек!
Lecade: What are you still doing here? Get to work! If you forget what to do, you probably wrote it down in your quest book.@Что ты до сих пор здесь делаешь? Приступай к работе! Если забыл, что делать, загляни в свою квестовую книгу.
Tylas: ZZZZzzzzz... No one under... zzzZzzzz.... level 80 is... ZZZZzzzz... allowed in here... zzzzzZZZzzz...@ХРРРР-пффф... Никто ниже... хххР-пффф... 80 уровня...ХРРРР-пффф...не войдет сюда..хххххРРР-пффф...
Volmor: Oohh, aren't you a naughty kid! Couldn't help coming back here, could you? I guess it's my magnetic personality!@Оохх, ну что за непослушный ребенок! Не мог не вернуться сюда, не так ли? Думаю это из-за моей притягательной личности!
Death: I'VE HEARD THERE IS SOME GUY AT THE TOP OF SOME ICE TOWER RIPPING ME OFF.@Я СЛЫШАЛА, ЧТО КАКОЙ-ТО ПАРЕНЬ НА ВЕРШИНЕ КАКОЙ-ТО ЛЕДЯНОЙ БАШНИ ПРОСТО ИЗДЕВАЕТСЯ НАДО МНОЙ.
Death: WHAT DO YOU THINK YOU ARE DOING?@КАК ДУМАЕШЬ, ЧТО ТЫ ДЕЛАЕШЬ?
Death: YOU CANNOT JUST FINISH A QUEST BY ASKING IT TO.@ТЫ НЕ МОЖЕШЬ ПРОСТО ЗАКОНЧИТЬ КВЕСТ, ПОПРОСИВ ОБ ЭТОМ.
Death: IT SEEMS YOU ARE HAVING A BLAST, AREN'T YOU?@КАЖЕТСЯ, У ТЕБЯ СЕЙЧАС БУДЕТ ВЗРЫВ, НЕ ТАК ЛИ?
Kofis: Oh, you're that kid from before. Heh, surprised you didn't get lost again.@О, ты же тот парень. Удивлен, что ты больше не заблудился.
Kofis: I guess you better go on and find the rest of the crew. Judging by those letters you have there, you still need to find 2 more of us.@Думаю, тебе лучше пойти и найти остальных членов команды. Судя по тем письмам, которые у тебя есть, тебе все еще нужно найти 2 из нас.
Day 1: We're all hopelessly lost. None of us know which direction we came from. Luckily we were prepared for a situation like this.@Мы все безнадежно потерялись. Никто из нас не знает, в каком направлении мы пришли. К счастью, мы были готовы к такой ситуации.
Day 2: I raised my flag today. I'd go and start looking for the others, but they might turn up any second now.@Сегодня я поднял свой флаг. Я бы пошел и начал искать остальных,но они могут появиться в любую секунду.
Day 3: No one's arrived yet, I hope everyone's all right. That cave nearby looks interesting, I should explore it while I wait.@Еще никто не прибыл, надеюсь, все в порядке. Эта пещера поблизости выглядит интересно, я должен исследовать ее, пока жду.
Ansei: This cave is so nice.@Эта пещера такая красивая.
Sytis: Oh, it's you again. I'm going to go back to Dejol as soon as I've found my courage!@Ох, это опять ты. Я собираюсь вернуться к Dejol'у, как только наберусь смелости!
Felim: Keep on looking, you still have to deliver those letters to more of us.@Продолжай искать, ты все еще должен доставить эти письма большинству из нас.
Felim: I'll head back to the flag once I've calmed down a bit from this whole bear thing.@Я вернусь к флагу, как только немного успокоюсь от всего этого связанного с медведем.
Jill: Maybe I should have taken the beans, at least I would have got something out of it.@Может быть, мне стоило взять бобы, по крайней мере, я бы что-то из них получил.
He departed this land leaving only this advice: Should the greed of this land be in reprimand, seek me out. The seeds of enlightenment should be sewn at the canyon ridge.@Если жадность на этой земле начнет порицаться - разыщите меня. Семена просветления должны быть посеяны на хребту каньона.
Skyraider Guard: Aye, my queen!@Аве, моя королева!
Hrona: Congratulations, my queen! May yer rule be the best one!@Поздравляю, моя королева! Пусть твое правление будет лучшим!
Relend: No need to worry about me, I swam back to shore! I haven't had enough adventure, I'm back for more!@Не беспокойся обо мне, я выплыл на берег обратно! У меня не было достаточно приключений, я хочу еще, будет очень занятно!
Maxie: Corkus will always have the odd mech running around. But I think we won't see anything like Mech X for a while.@В Corkus'е всегда будут бегать какие-нибудь странные роботы. Но я думаю, что мы не увидим ничего похожего на Mech X какое-то время.
Chief Avos: I hope once the factory is truly decommissioned we can resume our friendly ties with the Corkians.@Я надеюсь, что когда фабрика будет полностью остановлена, мы сможем возобновить наши дружеские связи с Corkian'цами.
Javen: No need for any deliveries anymore ever since I got my own brewery, thanks to you!@Больше нет необходимости в каких-либо поставках с тех пор, как я получил свой собственный пивоваренный завод, благодаря тебе!
Dogun Chieftain: Thank you... again, soldier. For helping us make... peace.@Спасибо... еще раз, солдат. За то, что помог нам восстановить... мир.
