Gawrick: You must stop Ernold! Go to his office, it is located on the top floor of the airship base. Follow the brown carpets when you get there.@Ты должен остановить Ernold'a! Иди к нему в кабинет, он находится на верхнем этаже базы дирижаблей. Следуй за коричневыми коврами, когда доберешься туда.
Gawrick: I can't believe Ernold lost his mind. I guess I have to retract that statement about the “no drawbacks” part.@Не могу поверить, что Ernold сошел с ума. Полагаю, что лучше убрать из объявления утверждение о "никаких недостатков".
Office Manager: I am impressed you found a way to unlock the door. You are the first visitor to do so.@Я впечатлен, что ты нашел способ открыть дверь. Ты первый посетитель, который сделал это.
Marden: I really don't care what happened to that guy. I was just doing my job.@Мне действительно все равно, что случилось с тем парнем. Я просто делал свою работу.
Bricot: Oh thank god it was a only a mail ship. The pilot was found in the canyon shortly after you left, stuck in a tree.@Ох, слава богу, что это был всего-лишь почтовый корабль. Пилот был найден в каньоне застрявшим на дереве, вскоре после того, как ты ушел.
Bricot: Don't worry about me or my house, go and find out what happened to the ship! You can climb up there through my house!@Не беспокойся обо мне или моем доме, иди и узнай, что случилось с кораблем! Ты можешь подняться туда через мой дом!
Marden: Our employer ran off with the mail south west from here, he had a little hole in that sack he was carrying. @Наш работодатель сбежал с почтой на юго-запад отсюда, у него была дырка в мешке, который он нес. 
Marden: You could “follow the paper trail” so to speak. Now clear off, I have money to count and people to fire.@Ты мог бы "следовать по бумажному следу", так сказать. Теперь убирайся, мне нужно пересчитать деньги и уволить пару людей.
Office Manager: Representative Ernold is not available at the moment. You can wait in the waiting area across the bridge meanwhile. @Представителя Ernold'а в данный момент нет на месте. Ты можешь подождать его в зоне ожидания, через мост. 
Office Manager: There might be a way to unlock the door from somewhere in the building. But as I said, I don't get paid enough to stop you.@Возможно, есть способ открыть дверь откуда-то изнутри здания. Но, как я уже сказал, мне не достаточно платят, чтобы я остановил тебя.
Office Manager: Hey! You are not allowed in there!@Эй! Вам нельзя туда заходить!
Gawrick: I'm working on hitherto unknown and dangerous experimental spells, please leave me in peace.@Я работаю над до сих пор неизвестным и опасным экспериментальным заклинанием, пожалуйста, оставь меня в покое.
Office Manager: Greetings, are you in need of assistance?@Приветствую, вам нужна помощь?
Bricot: I wouln't ask anyone under level 79 to possibly enter a flaming airship. I'll have to wait for someone else.@Я бы не стал никого просить ниже 79 уровня зайти в пылающий дирижабль. Мне придется подождать кого-то другого.
Dobile: I am going to rear the dragon and rule the 3 dwarven kingdoms!@Я собираюсь вырастить дракона и править 3-мя королевствами гномов!
Dorroc: Thank you for the leprechaun's cap. I can't wear it though, everyone keeps mistaking me for a leprechaun and asks where my pot of gold is.@Спасибо за шапку лепрекона. Хотя я не могу носить ее, все по ошибке принимают меня за эльфа и спрашивают, где мой горшок с золотом.
Yobon: I am looking trade for something more valuable than loot, I take this form in this land because I must, but I can offer anything you desire, in exchange for your soul.@Я бы хотел обменяться на нечто более ценное, чем лут. Я принял эту форму на этой земле, потому что должен, но я могу предложить тебе все что угодно в обмен на твою душу.
Govid: That feather is very valuable, it can probably be sold for quite a lot of emeralds.@Это перо очень ценное, его, вероятно, можно продать за довольно много эмеральдов.
Dohstaj: Fallen Angel Stars have only ever fallen twice on the province, they are called that because they are pure white, like an angel.@Упавшие Ангельские звезды падали всего-лишь дважды на провинцию. Они называются так, потому что они кристально белые, как ангел.
Yobon: Nakoba has been after the horn for years, but he didn't have anything of worth to me, not even his soul.@Nakoba гонялся за рогом годами, но ему нечего было мне предложить, даже свою душу.
Lodog: Oh are you from the province of Wynn? Oh boy, have you heard of Bob? Of course you have! Gee, I would do anything to own something that belonged to him.@Ох, ты из провинции Wynn? О боже, ты слышал про Bob'a? Конечно же слышал! Боже, я бы сделал все, чтобы завладеть чем-то, что принадлежало ему.
Syni: That amulet is very dark... It's previous owner sold it to me in a deal for something very special of mine. I'm sure he would want it back desperately, hah!@Этот амулет очень темный... Предыдущий владелец продал его мне за кое-что очень особенное. Я уверен, что он отчаянно хотел бы его вернуть, ха!
Nakoba: It's been a pleasure doing business with you.@Было приятно иметь с тобой дело.
Lodog: Bob's Diary is not just an ancient treasure, it's actually a pretty interesting read. One day I'm going to become a great hero like him.@Дневник Bob'a - это не просто древнее сокровище, его на самом деле довольно интересно читать. Однажды я стану таким же великим героем, как и он.
Dolem: Thanks for helping me out. I know who to call next time I need money.@Спасибо за помощь. Я знаю, кого позвать в следующий раз, когда мне понадобятся деньги.
Dolem: Who are you? A traveller, I'm assuming. While you're here, I could use some help with something.@Кто ты такой? Путешественник, я полагаю. Пока ты здесь, мне бы не помешала помощь кое с чем.
Dolem: But you're way too weak, maybe when you're level 81.@Но ты слишком слаб; может быть, когда ты будешь 81-го уровня.
Ranol: Finally, the cow snagger is dead, for good! Thank ye 'gain!@Наконец-то, коровий воришка мертв, ура! Еще раз спасибо!
Ranol: The wizard is still out there, with me cow. Must be stopped! Check yer book to see what ya need!@Волшебник все еще там, с моей коровой. Его надо остановить! Проверь свою книгу, чтобы посмотреть что нужно!
Drale: Moo'in is always right. I'm sure that he helped you with whatever you asked for.@Moo'in всегда прав. Я уверен, что он помог тебе с тем, о чем ты просил.
Cow Citizen: You are new here aren't you? Heh. You'll have to face the milking machine. Our leader is eccentric, that's for sure.@Ты здесь новичок, не так ли? Хех. Тебе придется столкнуться с доильным аппаратом. Наш лидер чудак, это точно.
Cow Guard: Halt! You may not talk to the Holy Spirit of Moo'in without the permission of Drale!@Стоять! Ты не можешь поговорить со Святым Духом Moo'in без разрешения §lDrale§a!
Cow Guard: You better not have angered him. If you did, this whole hideout would go down!@Лучше бы тебе его не злить. Если ты это сделаешь, все это убежище рухнет!
Cow Citizen: This thing here? That's Drale's milking machine. First time is a terrifying experience, but with time, you'll get used to it. Maybe even enjoy it. I'm not sure what he does with the milk.@Эта штука здесь? Это доильный аппарат Dral'а. Первый раз - ужасный опыт, но со временем ты привыкнешь к нему. Может быть, даже понравится. И я не знаю, что он делает с молоком.
Drale: Don't get too near to my precious milking machine! You haven't even talked to me yet!@Не подходи слишком близко к моему драгоценному доильному аппарату! Ты еще даже не поговорил со мной!
Cow: Moo.@Муу
Veekhat: Surprised? Veekhat never dies! Okay, okay, fine! I'll stop with the cows!@Удивлен? Veekhat никогда не умирает! Окей, окей, хорошо! Я закончил с коровами!
Ibele: You must head to the old barn west of us and find a secret enterance!@Ты должен отправиться в старый сарай к западу от нас и найти секретный вход!
Olivin: Mo'in traveller, have you heard of Corkus? The new province filled with machines!@Салют, путешественник, ты слышал о Corkus'e? Новая провинция, наполненная машинами!
Olivin: If you were level 83 I'd let you enter Corkus for free. Come back to me then!@Если ты будешь 83 уровня, я позволю тебе проехать в Corkus бесплатно! Приходи ко мне в это время!
Olivin: Mo'in! How was Corkus?@Салют! Как тебе Corkus?
Olivin: Magical I assume.@Волшебно, я полагаю.
Olivin: The  boat is down at the dock.@Корабль стоит у причала.
Olivin: It's really hard to miss. Just hop on!@Его действительно трудно пропустить. Просто прыгай на борт!
C.S.S Wavebreaker Captain: Hey! You aren't allowed on my ship!@Эй! Тебе нельзя на мой корабль!
C.S.S Wavebreaker Captain: All righty, we're headin' back to Selchar!@Хорошо, мы возвращаемся в Selchar!
C.S.S Wavebreaker Captain: We're here! Just let me know if ya ev'r wanna head back to Corkus, which will be pretty soon, I betcha.@Мы прибыли! Просто дай мне знать, если ты когда-нибудь захочешь вернуться в Corkus; уверен, что это будет довольно скоро.
C.S.S Wavebreaker Captain: All righty, we're headin' back to Corkus!@Хорошо, мы направляемся в Corkus!
C.S.S Wavebreaker Captain: And here we are! Just hop back on me ship if you ev'r need to head back to Selchar!@И вот мы здесь! Просто запрыгивай на мой корабль, если тебе когда-нибудь понадобится вернуться в Selchar!
Sensei Miyagi: Welcome back to my dojo, young grassho- young master.@С возвращением в мою школу дзюдо, юный кузнеч - юный мастер.
Sensei Miyagi: I could not possibly train an apprentice of your little experience, come back when you are level 89.@Я не могу обучить ученика с таким маленьким опытом; возвращайся, когда ты будешь 89-го уровня.
Help Wanted: It looks like the page has been taken off the wall.@Похоже, что страница была снята со стены.
Crane Mechanic: I remember you! Guess what?@Я тебя помню! Угадай что?
Crane Mechanic: I finally got the crane working! Just jump on and I'll take you right down to the void.@Я наконец-то починил кран! Просто запрыгивай и я отвезу тебя вниз в пустоту.
The Secretary: Welcome back, I know what happened... Don't blame yourself, it's not your fault that your crewmates are gone.@С возвращением; я знаю, что случилось... Не вини себя, это не твоя вина, что твои товарищи по команде погибли.
The Secretary: Actually, Ynnos didn't think there would be any survivors...@Вообще-то, Ynnos не думает, что там остались выжившие...
Eoric: Eltom and it's citizens are thankful for your service. The line between Human and Villager remains firmly in place.. For the most part.@Eltom и его граждане благодарны тебе за службу. Граница между людьми и жителями твердо соблюдается... По большей части.
Thesead's Mayor: Please, go to the waiting room! I'm a bit busy right now.@Пожалуйста, иди в зал ожидания! Я сейчас немного занят.
Thesead's Mayor: Let's keep what happened here a secret, okay?@Давай сохраним то, что здесь произошло, в секрете. Хорошо?
Eltom Guard: You should not be here!@Ты не должен быть здесь!
Eoric: Please, I'm writing a document! Could you go and be a nonsense somewhere else?@Пожалуйста, я пишу документ! Не мог бы ты пойти заниматься ерундой куда-нибудь еще?
Eltom Guard: Well done, detective! You've made my job easier. I won't have to guard the exits anymore.@Отличная работа, детектив! Ты облегчил мне работу. Мне больше не придется охранять выходы.
Lumilda: Would you like a cupcake, sweetie? This one's free, for saving the city!@Хочешь кекс, сладенький? Это бесплатно, за спасение города!
Hilan: Thank you for chasing down that odd looking man, he really injured me. If I was a villager, I'd be suing someone!@Спасибо, что выследил этого странного мужчину, он действительно ранил меня. Если бы я был жителем, я бы подал на него в суд!
Narder: Ah, so you solved the mystery? So what was it? What? Now that's something you don't hear everyday. Someone who is a villager and a human at once.@Ах, так ты разгадал тайну? Так что это было? Что? Да уж, о таком не услышишь каждый день. Кто-то, кто является сразу и жителем, и человеком.
Narder: Hm. You look like a fine adventurer to me! I have some work for you, but I see that you're not skilled enough. Come back to me when you're level 88. Perhaps you'll be ready then.@Хм. Ты выглядишь как прекрасный искатель приключений для меня! У меня есть для тебя работа, но я вижу, что ты недостаточно квалифицирован. Возвращайся ко мне, когда достигнешь 88 уровня. Возможно, тогда ты будешь готов.
Narder: I wrote the location of the city in your quest book. There's nothing else I can do to help you.@Я написал расположение города в твоей квестовой книге. Больше нет ничего еще, что я могу сделать, чтобы помочь тебе.
Eltom Guard: Thank you for your work, detective! Every city guard in Etlom is grateful. Except for a few...@Спасибо за вашу работу, детектив! Каждый городской стражник в Etlom'e благодарен вам. За исключением нескольких...
Eltom Guard: As soon as the news of a traitor came around, a group of deserters got scared and left for a cave just west of here.@Как только пришло известие о предателе, группа дезертиров испугалась и ушла в пещеру к западу отсюда.
Eltom Guard: Heard they also stole some things from the city stash while on their way there, so if you ever go their way make sure to stop by and say hi.@Слышал, что они также украли некоторые вещи из городского тайника по пути туда, поэтому, если вы когда-нибудь пойдете их путем, обязательно зайдите и передайте привет.
Brie: I am pretty new around here, and i'll be thankful if you're helping me! I must prove myself!@Я здесь новенькая, и буду благодарна, если ты поможешь мне! Я должна проявить себя!
Crank: ‘ey there, ‘uman! What brings ya to these parts?@Эй там, человек! Что привело тебя в эти края?
Crank: Voidroot, eh? I'll be sure there's some o' that down ‘ere in the void.@Корень пустоты, да? Я уверен, что в пустоте растет что-то такое.
Crank: I can bring ya down there, for free! See, ain't getting much traffic here, am I? Gotta take all the action I can get.@Могу опустить тебя туда вниз, бесплатно! Как видишь, здесь не так много посетителей, не так ли? Так что помогу тебе со всем этим.
Crank: Be careful down there; it's a full nuthouse! ‘eard stories ‘bout things dissapearin' and appearin'.@Будь осторожен там, там полный дурдом! Я слышал рассказы, о том что вещи исчезают и появляются.
Crank: Just be wary, will ya ‘uman?@Просто будь осторожен; понял, человек?
Crank: Stroll over to me ol' crane, and I'll crank ya down!@Подойди к моему старому крану, и я тебя отправлю!
Snail Race Supervisor: GO!!!@ВПЕРЕД!!!
Snail Race Supervisor: He-llo ad-ven-tu-rer. What brings you here?@При-вет пу-те-шест-венник. Что привело тебя сюда?
Snail Race Supervisor: We snails rare-ly get vis-i-tors, our on-ly use to vill-a-gers is our slime, which is used for food. To think our mu-cus is eat-en!@У нас, улиток, ред-ко бывают гос-ти, ведь на-ша единственная польза для жи-те-лей - это наша слизь, которая используется в еде. Подумать только, наша сли-зь съедоб-на!
Snail Race Supervisor: Oh, a-no-ther es-cort per-son re-quest-ing slime? To think I got hope-ful. An-y-way, let me slow down a bit here and ex-plain.@Ох, еще од-но-му чело-веку пона-доби-лась слизь? Подумать только, у меня появилась надеж-да. Впро-чем, позволь мне немного притормозить и объяс-нить все.
Snail Race Supervisor: I'm in charge of sett-ing up rac-es a-gainst our fin-est snail. If the chall-en-ger wins the race, they got some slime.@Я отвечаю за органи-зацию гон-ок про-тив нашей луч-шей улитки. Если со-пер-ник выигрывает гонку, то получает немного слизи.
Snail Race Supervisor: If you do choose to race U-snail Bolt, how-e-ver, be sure to not take your time, he is in-cre-di-bly fast!@Если ты решишь участвовать в гонке против У-снейл Болта, то мо-же-шь даже не спешить, он не-ве-роят-но быстр!
Snail Race Supervisor: If you tri-umph a-gainst our race-car-got, and that means if, you're free to get all the slime you could wish for. It's hard for us to run out!@Если ты одерживаешь по-бе-ду над на-шим го-ночным автомо-билем, то значит, что ты можешь получить всю слизь, которую только пожелаешь. Все равно она у нас бесконечная!
Astralaus: Welcome to Astralaus' Astral House! Can you get to the top by flipping gravity?@Добро пожаловать в астральный дом Astralus'a! Сможешь ли ты добраться до вершины, преодолев гравитацию?
Astralaus: Astronomical progress! But this is just the beginning!@Астрономический прогресс! Но это только начало!
Astralaus: My quicksalt and zork rinds? How absurd! I collected mine myself, you collect yours! It's only fair.@Моя быстрая соль и шкура zork'a? Какой абсурд! Я собрал их сам, и ты соберешь тоже! Только так будет справедливо.
Astralaus: I thought I told you to get it yourself... oh forget it. I'll just teleport you to it! I put a magic spell on you so you won't...die.@Я думал, что сказал тебе собрать самому... забудь об этом. Я просто телепортирую тебя к ним! Я наложил на тебя магическое заклинание, так что ты не будешь...умирать.
Regular Humyn: What takes you here, strangelling? What namings do you have? Hu-man? We claim Humyn! Bad choose, pick elsewhere, strangeling!@Что приводить тебя сюда, большеголовый? Какое название у тебя есть? Чело-век? Мы звать себя Чуловек! Ты вовремя, большеголовый!
Regular Humyn: Investigating for helping? How may conveniences! Humyns requires assistancing! You observes, humyns failflies into large crater-rock!@Хочешь помощь? Как удобно! Чуловекам надо помощь! Ты видеть, чуловеки неудачно влететь на большой кратер скала!
Regular Humyn: Burnmilk sprint out and one direction to retrieve it is quicksalt! We strike lucknugget and discover quicksalt on crater-rock!@Молоко-топливо вылить, и единственный способ вернуть все это быстрая соль! Мы запустить фортуна самородок и найти быструю соль на кратер скала!
Regular Humyn: Refined quicksalt gives burnmilk for spacezoom! Inconveniencing, spacezoom destroyed. Humyns create miniscule spacezoom! @Улучшенная быстрая соль давать молоко-топливо для корабль-космос! Неудобно, корабль-космос уничтожен. Чуловеки создать мини-корабль-космос!
Regular Humyn: Only singular humyn can fit in current spacezoom. If strangeling helps humyns will let strangeling in spacezoom. Humyns can create new spacezoom given time!@Только один чуловек поместиться в корабль-космос. Если большеголовый помочь чуловеки, мы пустить большеголовый в корабль-космос. Чуловеки создать новый корабль-космос со временем!
Regular Humyn: Humyns currently residing on crater-rock, meaning waiting is not result death!@Чуловеки уже сейчас жить на кратер скала, значит не должен умереть от время!
Regular Humyn: Quicksalt discovering in saltcave! Locating north of village! Take many carefuls, strangeling, saltcave has falling danger!@Быстрая соль найти в пещера-соль! На север от деревни! Быть осторожен, большеголовый, пещера-соль обрушиться может!
Regular Humyn: To kick spacezoom into moving, humyns need [18 Quicksalt]. Place quicksalt into machine to refine burnmilk!@Чтобы запустить корабль-космос, чуловеки нужно [18 Быстрая соль]. Поместить быстрая соль в машина и получить молоко-топливо!
Regular Humyn: Many lucks, strangeling “hu-man”, humyns cheerleading in village. When ready travel to small spacezoom with burnmilk in hold!@Удача, большеголовый “чело-век”, чуловеки болеть за тебя в деревня. Когда готов, пройти до мини-корабль-космос с молоко-топливо в рука!
Alien: For many salts given by you, we obtains just rights for burnmilk. For works by strangeling, we presents you gift times two! Walked to the space boat closeby for return home.@Благодаря соль от тебя, мы собрать достаточно для молоко-топливо. За работа большеголового, мы сделать тебе подарок! Идти к космической лодке для назад домой.
Alien: Keep extra salts and carry this zorks rinds of consecutive feastings!@Взять еще соль и эта шкура zork для пира потом!
Chef Hamsey: Come into the kitchen, mon ami.@Проходи на мой кухня, мой друк.
Chef Hamsey: Aa, mon ami! I can smell la norriture all the way from ‘ere. Walk over to my dinning ‘all, and I will taste your dish.@Аа, мой друк! Я уже чуствовать этот приятний запах отсюда. Проходи в мой столовая, и я попробовать твой блюдо.
Kale: Why are you here without what you need, go get it already.@Почему ты здесь, без того что нужно; иди уже и добудь все.
Frank: In case ya forgot, the ingredients are [Sunrise Flour], [Blue-Ring grook Egg] and [Skyhigh Rapsberry].@Если ты забыл, нужные ингредиенты [Очищенная Мука], [Синее яйцо Grook'a] и [Высокорастущая Малина]
Chef Hamsey: Welcome to mon restaurant, friend!@Добро пожяловать в мой ресторан, друк!
Chef Hamsey: Welcome back, mon ami! Je suis assez busy, so I can't talk for long. Maybe take a seat in the restaurant?@Добро пожяловать, мой друк! Я довольно занят сейчас, так чито говорить не долго. Можишь занять место в мои ресторан?
Brie: Nice to see you again! Back to make more food?@Рада снова тебя видеть! Вернулся, чтобы приготовить еще еды?
Kale: You again? I thought I got rid of... Hello again adventurer, how lovely to see you.@Опять ты? Я думал, что избавился от те... Ох, привет снова, путешественник как приятно тебя видеть.
Frank: How ya doing, friend? Back to cook, I'm guessing? I'd be happy to help either way.@Как поживаешь, друг? Снова готовить, полагаю? Я был бы рад помочь в любом случае.
Elrund: Hello again, traveller. You did well to pass all of my trials.@Еще раз привет, путешественник. Ты хорошо справился со всеми моими испытаниями.
Elrund: I'm sorry, but no one may enter Aldorei without speaking to me first.@Мне очень жаль, но никто не может войти в Aldorei, не поговорив со мной.
Kansard: You may now enter Aldorei Town! Go out, explore it and enjoy!@Теперь ты можешь войти в город Aldorei! Иди, исследуй его и наслаждайся!
Corak: A human in Aldorei, what a wonderful prospect. Go on, you may enter the town through that cave.@Человек в Aldorei, какая замечательная перспектива. Иди, ты можешь войти в город через эту пещеру.
Elrund: Do you not remember your objective? I've written it down in your quest book, in case you've forgotten.@Ты не помнишь свою цель? Я записал все в твою квестовую книгу, на случай, если ты забыл.
Sol Embassy: Congratulations on your success, we welcome you to Aldorei. Return to Elrund now for your final verdict.@Поздравляем тебя с успехом, мы рады приветствовать тебя в Aldorei. Возвращайся к Elrund'у для вынесения окончательного вердикта.
Emie: It is now up to Elrund if he allows you to enter Alrorei town or not. Something weird definitely is going on there. @Теперь все зависит от Elrund'a, позволит он тебе войти в город Alrorei или нет. Там определенно происходит что-то странное.
Gajom: This door will take you back to Aldorei.@Эта дверь приведет тебя обратно в Aldorei.
Elrund: I'm afraid we do not allow outsiders into our greedless sanctuary. All non-elf folk are the same. Perhaps when you're level 76...@Я боюсь, что мы не допускаем чужаков в наше свободное от жадности святилище. Все не-эльфы одинаковы. Но возможно, на 76 уровне...
Legolus: I apologise for the wild Grook chase, but we Elves must ensure anyone trusted with Aldorei's secrets is worthy.@Извиняюсь, за то, что повел тебя по ложному следу, но мы, Эльфы, должны убедиться, что доверим секреты Aldorei достойному.
Soway: You gave me a scare opening that door again! You humans are intriguing...@Ты напугал меня, снова открыв эту дверь! Вы, люди, умеете заинтриговать...
Corak: This door shall take you back to Aldorei Town.@Эта дверь выведет тебя обратно в город Aldorei.
Kansard: This door shall take you back to Aldorei Town.@Эта дверь выведет тебя обратно в город Aldorei.
Togak: You possess a light... one that glows even brighter than Aldorei. Continue your travels and show that light to the rest of Gavel.@В тебе есть свет... который светится даже ярче, чем Aldorei. Продолжай свои путешествия и покажи этот свет остальным в Gavel'е.
Legolus: Do you not remember your objective? You probably wrote it down in your quest book so you wouldn't forget.@Ты не помнишь своей цели? Ты наверняка записал ее в своей квестовой книге, чтобы не забыть.
Soway: I need you to infiltrate the embassy; and kill Togak. Be warned, Elves are different to other species - and their defences are also different.@Мне нужно, чтобы ты проникнул в посольство и убил Togak'а. Имей в виду, эльфы отличаются от других рас - их защита также отличается.
Soway: The entrance to the Embassy's lair is within the trunk of the cherry tree within town. You'll have to do a bit of climbing to get there, though.@вход в логово Посольства находится внутри ствола вишневого дерева в пределах города. Однако тебе придется немного подняться, чтобы добраться туда.
Elrund: Now you have a choice. To your right you can battle Vidobe, and earn access to the Elvish vault, where you may claim thousands of emeralds as a reward@Теперь у тебя есть выбор. Справа от тебя ты можешь сразиться с Vidobe, и получить доступ к эльфийскому хранилищу, где можешь получить тысячи изумрудов в качестве награды
Elrund: To the left you may leave unscathed, and unrewarded. We live in hope that you will take what you have learned here and spread the word of greedlessness.@Налево ты можешь уйти невредимым, но и без награды. Мы живем в надежде, что ты возьмешь то, чему научился здесь, и распространишь слово о вреде жадности.
Elrund: The decision lies in your hands alone...@Решение лежит только в твоих руках...
Psilo: Long time no see! Why you haven't grown, or shrunk, a bit since we last met.@Давно не виделись! Почему ты не вырос или не уменьшился с тех пор, как мы встретились в последний раз.
Psilo: The Subtraxerim Utilium glows an odd rainbow colour and near bodies of water.@Subtraxerim Utilium светится странным цветом радуги, и растет вблизи водоемов.
Psilo: It shouldn't be too hard to find, for a human this cave can't seem too big at all!@Его не должно быть слишком трудно найти, для человека эта пещера кажется не слишком большой!
Psilo: Just as a reminder, here's what you need to do: If you find any bits of cheese, follow the trail. The razorice leave food everywhere they go.@Просто напоминаю, что тебе нужно сделать: если ты найдешь какие-либо кусочки сыра, следуй за ними по тропе. Razorice оставляют еду везде, куда они идут.
Psilo: Once you've done that, find the blue mushroom I mentioned. It should restore your size to normal. Hurry, time is of the essence.@Как только это сделаешь, найди синий гриб, который я упомянул. Он должен восстановить твой размер до нормального. Поспеши, время идет.
Psilo: Welcome, welcome! My humble little home welcomes travellers of all shapes and sizes!@Привет и добро пожаловать! Мой скромный маленький дом приветствует путешественников всех форм и размеров!
Psilo: However, the problem I'm having can't be solved by anyone under Level 76. Come back when you can!@Тем не менее, проблема, с которой я столкнулся, не может быть решена кем-либо ниже 76 уровня. Возвращайся, когда сможешь!
Yansur: You have already bested Mistress Qira, magical creator of Gavel, master of life and death. Do you seek to further boost your ego? We have nothing more to offer you here.@Ты уже превзошел госпожу Qira, магическую создательницу Gavel'а, мастера жизни и смерти. Ты стремишься еще больше повысить свое эго? Нам больше нечего тебе предложить здесь.
Yansur: The Hive is the breeding ground for the very deadliest enemies. At your current power level, you can not hope to survive here. Come back when you are level 80.@Улей является питательной средой для самых смертоносных врагов. На твоем нынешнем уровне ты можешь не надеяться выжить здесь. Возвращайся, когда будешь 80 уровня.
Korun: I still can't thank you enough for that fragment. I hope you continue your interest in the cosmic mysteries that have landed in Gavel.@Я все еще не могу отблагодарить тебя за этот фрагмент. Надеюсь, ты продолжишь интересоваться космическими загадками, которые прилетали в Gavel.
Korun: Hello, did you discover anything new?@Привет, обнаружил что-нибудь новое?
Korun: Come back to me when you find something.@Возвращайся, когда что-нибудь найдешь.
Nedlom: I have called the people down here Gryndilins. They are very ferocious and short tempered.@Я назвал живущих здесь людей Gryndilin'ами. Они очень свирепы и вспыльчивы.
Nedlom: I myself want to live down here in peace, but they put me in the prison for speaking out.@Я сам хочу жить здесь в мире, но они меня посадили в тюрьму за то, что я высказался.
Nedlom: The chief injured me, and I bleed all the way here. If you want to find him, just follow the trail I left behind.@Их главный травмировал меня, и я кровоточил всю дорогу по пути сюда. Если хочешь найти его, иди по следу, который я оставил.
Nedlom: When you defeat him, uncast the spell on the door behind me in the church to my left using his soul.@Когда победишь его, используй заклинание для открытия двери позади меня в церкви, что слева от меня, используя его душу.
Jitak: Woah now, that's private property!@Оу, это частная собственность!
Jitak: Oh, no need to give back the mask. You keep it! I can't imagine why you would need it, but I certainly don't want the smell in my house!@Ох, нет необходимости возвращать мне маску. Оставь себе! Не могу представить зачем она нужна тебе, но я, конечно, не хочу чтобы запах был в моем доме!
Anof: I saw you talking to Cikal up there, that means you must have completed your task! Well done! Hopefully I can safely bring my pig stock back up!@Я видел, как ты разговаривал с Cikal'ом наверху, значит, что ты выполнил свою задачу! Молодец! Надеюсь, я смогу безопасно вернуть свой запас свиней!
Jitak: I hope you're doing well with fighting against Gerts! For the Watch!@Надеюсь, у тебя хорошо получается бороться с Гертами! За Стражей!
Gerten Excavator: You stop bad farm! So animal free and gert can eat!@Твоя остановить плохой ферма! Теперь животный свободен и герт их есть!
Gerten Chief Lobo: Thank, gert! You help us with food! We no starve more!@Благодарить герт! Твоя помочь нам с еда! Мы больше не голодать!
Cikal: Why are you still in the tower? I don't remember accepting you to Gylia Watch. You helped us, you can go now. I have drinking to do.@Почему ты все еще в башне? Я не помню, чтобы принял тебя в Стражи Gylia. Ты помог нам, а теперь можешь идти. А я пойду выпью.
Cikal: Have you forgotten your task? Ask the farmers for some information, or look at your quest book! And don't come back until you've found out what the Gert's are up to!@Ты забыл свою задачу? Спроси у фермеров какую-нибудь информацию или посмотри свою книгу заданий! И не возвращайся, пока не узнаешь, что затеяли Герты!
Gerten Hunter: I see human! Gert kill human!@Моя видеть человек! Герт убить человек!
Gerten Captain: Go! Gert have no time to talk.@Идти! Герт нет время на разговор.
Comor: Go on, continue with your task! I need to gather myself.@Иди, продолжай свое задание! Мне нужно собраться с мыслями.
Captured Gert: Human! Come close, gert hunger! Gert eat human!@Человек! Подойти ближе, герт голодный! Герт съесть человек!
Captured Gert: Talk to gert first! Gert no want starve here!@Поговорить с Герт сначала! Герт не хотеть голодать здесь!
Tylas: ZZZZZZzzzzz...@ХРРРР-пффф....
Lecade: What are you still doing here? Get to work! If you forgot what to do, you probably wrote it down in your quest book.@Что ты все еще здесь делаешь? За работу! Если ты забыл что делать, ты, вероятно, записал это в своей квестовой книге.
Major: I can't believe these worthless tasks General Lecade is making us do. I honestly don't know what has gotten into him...@Не могу поверить, что эти генерал Lecade заставляет нас делать эти бесполезные задачи. Я честно не знаю что на него нашло...
Lecade: Don't worry, I have that shapeshifter locked up tight, he won't be causing any more trouble! Thanks again for defeating that thing, by the way.@Не волнуйся, я держу оборотня взаперти, он больше не доставит проблем! Кстати, еще раз спасибо за победу над этой штукой.
Gren: Heard about you taking down that shapeshifter. Impressive.@Слышал о том, как ты уничтожил этого оборотня. Впечатляет.
Tylas: Speak with General Lecade to find out what insane task he wants you to do, his office on the left side of the fort.@Поговорите с General Lecade, чтобы узнать, какую безумную задачу он хочет, чтобы ты сделал; его офис на левой стороне форта.
Lecade: What are you still doing here? Get to work! If you forget what to do, you probably wrote it down in your quest book.@Что ты до сих пор здесь делаешь? Приступай к работе! Если забыл, что делать, загляни в свою квестовую книгу.
Gren: We have a soldier on the upper level ready to drop an explosive, he just needs the signal. Push that button and run before you're blown to bits!@У нас есть солдат на верхнем уровне, готовый сбросить взрывчатку, ему просто нужен сигнал. Нажми на кнопку и беги, пока тебя не разорвало на куски!
Tylas: ZZZZzzzzz... No one under... zzzZzzzz.... level 80 is... ZZZZzzzz... allowed in here... zzzzzZZZzzz...@ХРРРР-пффф... Никто ниже... хххР-пффф... 80 уровня...ХРРРР-пффф...не войдет сюда..хххххРРР-пффф...
King Burtan: You haven't fed the flower to Ozoth yet? In case you have forgotten, her nest is on top of a mountain to the west.@Ты еще не скормил цветок Ozoth? Если забыл, ее гнездо находится на вершине горы на западе.
King Burtan: To get there, go through a cave to the north of the entrance. From there you can follow the flames of her breath to reach her nest.@Чтобы попасть туда, пройди через пещеру к северу от входа. Оттуда ты можешь следовать за пламенем ее дыхания, чтобы добраться до ее гнезда.
King Burtan: I cannot thank you enough for your help, I believe my people shall be safe, for now, at least.@Не могу отблагодарить тебя за твою помощь; я верю, что мой народ будет в безопасности, по крайней мере, сейчас.
King Burtan: What are you doing in Thanos? We need a soldier of true strength to take on a dragon.@Что ты делаешь в Thanos'е? Нам нужен солдат истинной силы, чтобы сразиться с драконом.
King Burtan: A measley weakling like you would be chicken feed to Ozoth. Come back when you get some meat on those bones. Level 82 should do.@ Ничтожный слабак, вроде тебя, будет как курочка для Ozoth. Возвращайся, когда нарастишь мяса на кости. 82 уровень подойдет.
Norsten: Ah, so nice to see you well again! I'll be on my way to Thesead soon; I'm just packing up a few things.@Так приятно снова тебя видеть! Я скоро буду на пути к Thesead'у, просто собираю несколько вещей.
Volmor: Oohh, aren't you a naughty kid! Couldn't help coming back here, could you? I guess it's my magnetic personality!@Оохх, ну что за непослушный ребенок! Не мог не вернуться сюда, не так ли? Думаю это из-за моей притягательной личности!
Gana: Ah, I see you have returned, traveller. We are always here to help you if you need guidance.@Ах, вижу ты вернулся, путешественник. Мы всегда здесь, чтобы помочь тебе, если понадобится наставление.
Irlok: You are truly an amazing warrior. Thank you for putting an end to Krolton.@Ты действительно удивительный воин. Спасибо за то, что положил конец Krolton'у.
Death: FEET OFF THE TABLE PLEASE.@УБЕРИ НОГИ СО СТОЛА, ПОЖАЛУЙСТА.
Death: THIS IS THE LIBRARY, WHERE MY GUESTS COME TO SPEND THEIR TIME.@ЭТО БИБЛИОТЕКА, КУДА ПРИХОДЯТ МОИ ГОСТИ, ЧТОБЫ ПРОВЕСТИ СВОЕ ВРЕМЯ.
Death: FEEL FREE TO TAKE YOUR TIME AND READ UP. KNOWLEDGE IS POWER, AND ALL THAT.@НЕ СТЕСНЯЙСЯ, НЕ ТОРОПИТЕСЬ И ЧИТАЙ. ЗНАНИЕ - ЭТО СИЛА И ВСЕ ТАКОЕ.
Death: YOU COULD READ ALL OF THEM IF YOU LIKE, BUT THEY ARE ALL IN LATIN, AND I HEARD THAT IS NOW A DEAD LANGUAGE.@ТЫ МОГ БЫ ПРОЧИТАТЬ ИХ ВСЕ, ЕСЛИ ХОЧЕШЬ, НО ВСЕ ОНИ НА ЛАТЫНИ, А Я СЛЫШАЛА, ЧТО ТЕПЕРЬ ЭТО МЕРТВЫЙ ЯЗЫК.
Death: I'VE HEARD THERE IS SOME GUY AT THE TOP OF SOME ICE TOWER RIPPING ME OFF.@Я СЛЫШАЛА, ЧТО КАКОЙ-ТО ПАРЕНЬ НА ВЕРШИНЕ КАКОЙ-ТО ЛЕДЯНОЙ БАШНИ ПРОСТО ИЗДЕВАЕТСЯ НАДО МНОЙ.
Death: SOMETHING I'M FINDING INCREASINGLY ANNOYING IS HOW MANY PEOPLE ARE FINDING WAYS TO BECOME IMMORTAL NOWADAYS. INTELLIGENT COMPANY IS STARTING TO GET A BIT SCARCER.@ТО, ЧТО Я НАХОЖУ ВСЕ БОЛЕЕ РАЗДРАЖАЮЩИМ - ЭТО ТО, КАК МНОГО ЛЮДЕЙ НАХОДЯТ СПОСОБЫ СТАТЬ БЕССМЕРТНЫМИ В НАШИ ДНИ. ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНАЯ КОМПАНИЯ НАЧИНАЕТ ПОЛУЧАТЬ НЕМНОГО МЕНЬШЕ.
Death: OH, YOU ARE STILL HERE. KROLTON IS AT THE BACK OF MY REALM, OFF YOU GO. UNLESS YOU WANT TO STAY, THAT IS.@ОХ, ТЫ ВСЕ ЕЩЕ ЗДЕСЬ. KROLTON НАХОДИТСЯ НА ЗАДВОРКАХ МОЕГО КОРОЛЕВСТВА. ЕСЛИ, КОНЕЧНО, ТЫ НЕ ХОЧЕШЬ ОСТАТЬСЯ.
Death: WHAT DO YOU THINK YOU ARE DOING?@КАК ДУМАЕШЬ, ЧТО ТЫ ДЕЛАЕШЬ?
Death: YOU CANNOT JUST FINISH A QUEST BY ASKING IT TO.@ТЫ НЕ МОЖЕШЬ ПРОСТО ЗАКОНЧИТЬ КВЕСТ, ПОПРОСИВ ОБ ЭТОМ.
Death: IT SEEMS YOU ARE HAVING A BLAST, AREN'T YOU?@КАЖЕТСЯ, У ТЕБЯ СЕЙЧАС БУДЕТ ВЗРЫВ, НЕ ТАК ЛИ?
Grenot: Now that the gas is gone, we can mine coal for Thesead again. Back to work, boys!@Теперь, когда газа нет, мы снова можем добывать уголь для Thesead'а. За работу, мальчики!
Grenot: Wait, you actually want to go in the mines? Be careful, I'm not sure what you will find in there. Best of luck.@Подожди, ты действительно хочешь пойти в шахты? Будь осторожен, я не уверен, что ты найдешь там. Желаю удачи.
Dejol: Ho, adventurer! Have you found the missing members of my crew? If they're not by their red flag, they can't have gotten too far from it. Come back when you have delivered all 5 letters.@Эй, путешественник! Ты нашел пропавших членов моей команды? Даже если они не около своего красного флага, они не могли уйти слишком далеко от него. Вернись, когда доставишь все 5 писем.
Dejol: Ho, adventurer! Thanks for your help, I'm glad everyone in my crew's all right!@Ха, путешественник! Спасибо за помощь; рад, что все из моей команды в порядке!
Kofis: Oh, you're that kid from before. Heh, surprised you didn't get lost again.@О, ты же тот парень. Удивлен, что ты больше не заблудился.
Kofis: I guess you better go on and find the rest of the crew. Judging by those letters you have there, you still need to find 2 more of us.@Думаю, тебе лучше пойти и найти остальных членов команды. Судя по тем письмам, которые у тебя есть, тебе все еще нужно найти 2 из нас.
Kofis: Heh, got lost trying to find the rest of the crew, did you? Try looking up high for more flags!@Хех, заблудился пытаясь найти остальных членов команды, не так ли? Попробуй посмотреть вверх и увидишь флаги!
Day 1: We're all hopelessly lost. None of us know which direction we came from. Luckily we were prepared for a situation like this.@Мы все безнадежно потерялись. Никто из нас не знает, в каком направлении мы пришли. К счастью, мы были готовы к такой ситуации.
Day 2: I raised my flag today. I'd go and start looking for the others, but they might turn up any second now.@Сегодня я поднял свой флаг. Я бы пошел и начал искать остальных,но они могут появиться в любую секунду.
Day 3: No one's arrived yet, I hope everyone's all right. That cave nearby looks interesting, I should explore it while I wait.@Еще никто не прибыл, надеюсь, все в порядке. Эта пещера поблизости выглядит интересно, я должен исследовать ее, пока жду.
Ansei: This cave is so nice.@Эта пещера такая красивая.
Ansei: Have you found the rest of the crew yet? Try looking around for flags raised on a pole.@Ты уже нашел остальных членов команды? Попробуй поискать флаги, поднятые на столбах.
Yuge: Ah, I love this view...@Эх, люблю этот вид...
Sytis: Oh, it's you again. I'm going to go back to Dejol as soon as I've found my courage!@Ох, это опять ты. Я собираюсь вернуться к Dejol'у, как только наберусь смелости!
Sytis: Keep searching, young one. There are still more members of my loyal crew to deliver the message to.@Продолжай искать, юноша. Есть еще несколько членов моей верной команды, которым нужно передать сообщение.
Felim: Keep on looking, you still have to deliver those letters to more of us.@Продолжай искать, ты все еще должен доставить эти письма большинству из нас.
Felim: I'll head back to the flag once I've calmed down a bit from this whole bear thing.@Я вернусь к флагу, как только немного успокоюсь от всего этого связанного с медведем.
Jill: Maybe I should have taken the beans, at least I would have got something out of it.@Может быть, мне стоило взять бобы, по крайней мере, я бы что-то из них получил.
He departed this land leaving only this advice: Should the greed of this land be in reprimand, seek me out. The seeds of enlightenment should be sewn at the canyon ridge.@Если жадность на этой земле начнет порицаться - разыщите меня. Семена просветления должны быть посеяны на хребту каньона.
Skyraider Guard: Aye, my queen!@Аве, моя королева!
Hrona: Congratulations, my queen! May yer rule be the best one!@Поздравляю, моя королева! Пусть твое правление будет лучшим!
Relend: No need to worry about me, I swam back to shore! I haven't had enough adventure, I'm back for more!@Не беспокойся обо мне, я выплыл на берег обратно! У меня не было достаточно приключений, я хочу еще, будет очень занятно!
Relend: Captain Goldenclaw still lies with the map we need to get our ship in motion. They say to find him, you must follow the flowers with the color of the ocean.@Капитан Goldenclaw все еще лежит с картой, которая нам нужна, чтобы привести наш корабль в движение. Говорят, чтобы найти его, ты должен следовать за цветами цвета океана, так что сделай мне одолжение.
Relend: Trying to play captain, eh? Can't say I blame you. After all, who wouldn't want to sail the ocean blue?@Пытаешься играть в капитана, да? Не могу сказать, что тебя ругаю. В конце концов, кто бы не хотел плыть по синему океану, я полагаю?
Relend: Now you're the captain, hope the sea's not making you nauseous. Steer this ship, but you'll have to be cautious!@Теперь ты капитан, надеюсь, море не вызывает у тебя тошноты. Управляй этим кораблем, но ты должен быть осторожен, без лишней суеты!
Maxie: Corkus will always have the odd mech running around. But I think we won't see anything like Mech X for a while.@В Corkus'е всегда будут бегать какие-нибудь странные роботы. Но я думаю, что мы не увидим ничего похожего на Mech X какое-то время.
Corkus Guard: Something has happened in the vault.@Что-то случилось в хранилище.
Corkus Guard: Don't go in there, it's under control.@Не заходи туда, все под контролем.
Maxie: I have learned so much on our adventure. One day, if you ever need me, I will be there. You have an ally in this Corkian.@Я многому научился в нашем приключении. Однажды, если я тебе понадоблюсь, я буду рядом. У тебя есть союзник в лице Corkian'ца.
Chief Avos: I hope once the factory is truly decommissioned we can resume our friendly ties with the Corkians.@Я надеюсь, что когда фабрика будет полностью остановлена, мы сможем возобновить наши дружеские связи с Corkian'цами.
Grandmaster Shaman: Meditating...@Медитирует...
Phinas: Thanks again for helping me.@Еще раз спасибо за помощь.
Phinas: Mechs in Corkus are still a very controversial subject. Many still want them, but after the factory falling.. It's just too dangerous.@Роботы в Corkus'е еще очень спорный вопрос. Многие все еще хотят их, но после инцидента на фабрике... Это просто слишком опасно.
Phinas: Look in the quest book if you forgot what to do.@Посмотри в квестовой книге, если забыл, что делать.
Phinas: I wrote down your task there.@Я записал твое задание там.
Nettik: My precious machines..@Мои драгоценные роботы..
Nettik: I'd report you for damages if what I made wasn't currently illegal.@Я бы потребовала с тебя возмещение ущерба, если бы то, что я сделала, не было бы нелегальным.
Javen: No need for any deliveries anymore ever since I got my own brewery, thanks to you!@Больше нет необходимости в каких-либо поставках с тех пор, как я получил свой собственный пивоваренный завод, благодаря тебе!
Javen: You ran outta here and wrecked all sorts! You better go find the people you affected and apologise!@Ты сбежал отсюда и все испортил! Тебе лучше найти людей, которым ты навредил, и извиниться!
Hive Servant: Oh? I didn't know that Qi- er, Mistress... That Mistress allowed travellers or challengers into the servant's quarters now.@А? Я не знал, что Qi - эм, госпожа... Что госпожа теперь позволяет путешественникам или претендентам входить в комнаты слуг.
Hive Servant: I suppose you could make yourself at home. It's a little dingy, but I guess you get used to it after a while. I'm new here...@Полагаю, ты можешь чувствовать себя как дома. Здесь немного грязновато, но я думаю, ты привыкнешь к этому через некоторое время. Я здесь новенький...
Hive Servant: Though, don't take that to mean I'm complaining. It isn't like I had anywhere else to go, after all. I used to be just a beggar.@Хотя, не думай, что я жалуюсь. В конце концов, мне больше некуда было идти. Раньше я был просто нищим.
Hive Servant: Hardly had an emerald to my name. It's so weird to think that money doesn't matter to me anymore, now that I'm here!@У меня едва хватало эмеральдов. Так странно думать, что теперь деньги больше не имеют для меня значения, когда я здесь!
Hive Servant: So long as we stay loyal to Mistress and do what we're told, we have a roof over our heads, a cozy room, food and drink, and an opportunity.@Пока мы остаемся верными Госпоже и делаем то, что нам говорят, у нас есть крыша над головой, уютная комната, еда, питье, и возможность.
Hive Servant: We're able to be a part of something so much greater. People say she's evil and the rumors always fly like mad, but... I have to wonder sometimes.@Мы можем быть частью чего-то гораздо большего. Люди говорят, что она злая и слухи всегда летают как сумасшедшие, но... иногда мне приходится им удивляться.
Norsten: HEY!! Get out of there! You're not getting through without paying!@ЭЙ!! Убирайся оттуда! Ты не пройдешь без оплаты!
Norsten: What are you still doing here? Pay or get out!@Что ты все еще здесь делаешь? Плати или убирайся!
Norsten: Oi, trying to get past without paying, eh? Not on my watch!@Эй, пытаешься пройти мимо, не заплатив, а? Только не в мою смену!
Corkus Delegate: Mo'in, Wynn traveller! Come speak to me.@Салют, Wynn путешественник! Подойди поговорить со мной.
Seluc: Thank you for your help, but I think I can make it on my own from here.@Спасибо за помощь, но я думаю, что смогу выбраться самостоятельно отсюда.
Corkus City Citizen: Hurry, please! Not even Corkus has unlimited supplies.@Поторопись, пожалуйста! Даже у Corkus'а нет неограниченных запасов.
Corkus City Citizen: Before it all burns, get to the top in there and return to me afterwards...@Пока все не сгорело, поднимись наверх и потом возвращайся ко мне..
Corkus City Citizen: Are you deaf as well? Get those crates and put them on the boats, don't go above the limit of 100 though!@Ты чтоли глухой? Возьми эти ящики и положи их на лодки, не выходя за пределы 100!
Axelus: I'll meet you at the end of the slums.@Встретимся в конце трущоб.
