Marden: I really don't care what happened to that guy. I was just doing my job.@Мне действительно все равно, что случилось с тем парнем. Я просто делал свою работу.
Bricot: Oh thank god it was a only a mail ship. The pilot was found in the canyon shortly after you left, stuck in a tree.@Ох, слава богу, что это был всего-лишь почтовый корабль. Пилот был найден в каньоне застрявшим на дереве, вскоре после того, как ты ушел.
Bricot: I wouln't ask anyone under level 79 to possibly enter a flaming airship. I'll have to wait for someone else.@Я бы не стал никого просить ниже 79 уровня зайти в пылающий дирижабль. Мне придется подождать кого-то другого.
Jesp: Pfft. I would've done a better job saving the windshield.@Пфф. Я бы лучше сохранил лобовое стекло.
Jesp: Too bad I was in another room.@Жаль, что я был в другой комнате.
Arlene: I've been hearing a lot of strange sounds...@Я слышала много странных звуков...
Arlene: It sounds like something is flying around us! What if monsters are flying around us!?@Похоже, что-то летает вокруг нас! Что, если это монстры летают вокруг нас!?
Captain Olof: We need some kind of glue, 10 of it.@Нам нужен какой-то клей, 10 штук.
Captain Olof: We'll also need sand for glass, 5 of it.@И также понадобится песок для стекла, 5 штук.
Celuuse: We need this crystal. Go see Rontaid on the eastern part of the island, he can figure something out.@Нам нужен этот кристалл. Иди к Rontaid'у в восточную часть острова, он что-нибудь придумает.
Eoric: Please, I'm writing a document! Could you go and be a nonsense somewhere else?@Пожалуйста, я пишу документ! Не мог бы ты пойти заниматься ерундой куда-нибудь еще?
Narder: Ah, so you solved the mystery? So what was it? What? Now that's something you don't hear everyday. Someone who is a villager and a human at once.@Ах, так ты разгадал тайну? Так что это было? Что? Да уж, о таком не услышишь каждый день. Кто-то, кто является сразу и жителем, и человеком.
Crank: ‘ey there, ‘uman! What brings ya to these parts?@Эй там, человек! Что привело тебя в эти края?
Crank: Voidroot, eh? I'll be sure there's some o' that down ‘ere in the void.@Корень пустоты, да? Я уверен, что в пустоте растет что-то такое.
Crank: I can bring ya down there, for free! See, ain't getting much traffic here, am I? Gotta take all the action I can get.@Могу опустить тебя туда вниз, бесплатно! Как видишь, здесь не так много посетителей, не так ли? Так что помогу тебе со всем этим.
Crank: Be careful down there; it's a full nuthouse! ‘eard stories ‘bout things dissapearin' and appearin'.@Будь осторожен там, там полный дурдом! Я слышал рассказы, о том что вещи исчезают и появляются.
Crank: Just be wary, will ya ‘uman?@Просто будь осторожен; понял, человек?
Crank: Stroll over to me ol' crane, and I'll crank ya down!@Подойди к моему старому крану, и я тебя отправлю!
Snail Race Supervisor: He-llo ad-ven-tu-rer. What brings you here?@При-вет пу-те-шест-венник. Что привело тебя сюда?
Snail Race Supervisor: We snails rare-ly get vis-i-tors, our on-ly use to vill-a-gers is our slime, which is used for food. To think our mu-cus is eat-en!@У нас, улиток, ред-ко бывают гос-ти, ведь на-ша единственная польза для жи-те-лей - это наша слизь, которая используется в еде. Подумать только, наша сли-зь съедоб-на!
Snail Race Supervisor: Oh, a-no-ther es-cort per-son re-quest-ing slime? To think I got hope-ful. An-y-way, let me slow down a bit here and ex-plain.@Ох, еще од-но-му чело-веку пона-доби-лась слизь? Подумать только, у меня появилась надеж-да. Впро-чем, позволь мне немного притормозить и объяс-нить все.
Snail Race Supervisor: I'm in charge of sett-ing up rac-es a-gainst our fin-est snail. If the chall-en-ger wins the race, they got some slime.@Я отвечаю за органи-зацию гон-ок про-тив нашей луч-шей улитки. Если со-пер-ник выигрывает гонку, то получает немного слизи.
Snail Race Supervisor: If you do choose to race U-snail Bolt, how-e-ver, be sure to not take your time, he is in-cre-di-bly fast!@Если ты решишь участвовать в гонке против У-снейл Болта, то мо-же-шь даже не спешить, он не-ве-роят-но быстр!
Snail Race Supervisor: If you tri-umph a-gainst our race-car-got, and that means if, you're free to get all the slime you could wish for. It's hard for us to run out!@Если ты одерживаешь по-бе-ду над на-шим го-ночным автомо-билем, то значит, что ты можешь получить всю слизь, которую только пожелаешь. Все равно она у нас бесконечная!
Chef Hamsey: Welcome to mon restaurant, friend!@Добро пожяловать в мой ресторан, друк!
Chef Hamsey: Welcome back, mon ami! Je suis assez busy, so I can't talk for long. Maybe take a seat in the restaurant?@Добро пожяловать, мой друк! Я довольно занят сейчас, так чито говорить не долго. Можишь занять место в мои ресторан?
Brie: Nice to see you again! Back to make more food?@Рада снова тебя видеть! Вернулся, чтобы приготовить еще еды?
Kale: You again? I thought I got rid of... Hello again adventurer, how lovely to see you.@Опять ты? Я думал, что избавился от те... Ох, привет снова, путешественник как приятно тебя видеть.
Frank: How ya doing, friend? Back to cook, I'm guessing? I'd be happy to help either way.@Как поживаешь, друг? Снова готовить, полагаю? Я был бы рад помочь в любом случае.
Elrund: Hello again, traveller. You did well to pass all of my trials.@Еще раз привет, путешественник. Ты хорошо справился со всеми моими испытаниями.
Elrund: I'm afraid we do not allow outsiders into our greedless sanctuary. All non-elf folk are the same. Perhaps when you're level 76...@Я боюсь, что мы не допускаем чужаков в наше свободное от жадности святилище. Все не-эльфы одинаковы. Но возможно, на 76 уровне...
Legolus: I apologise for the wild Grook chase, but we Elves must ensure anyone trusted with Aldorei's secrets is worthy.@Извиняюсь, за то, что повел тебя по ложному следу, но мы, Эльфы, должны убедиться, что доверим секреты Aldorei достойному.
Soway: You gave me a scare opening that door again! You humans are intriguing...@Ты напугал меня, снова открыв эту дверь! Вы, люди, умеете заинтриговать...
Psilo: Welcome, welcome! My humble little home welcomes travellers of all shapes and sizes!@Привет и добро пожаловать! Мой скромный маленький дом приветствует путешественников всех форм и размеров!
Psilo: However, the problem I'm having can't be solved by anyone under Level 76. Come back when you can!@Тем не менее, проблема, с которой я столкнулся, не может быть решена кем-либо ниже 76 уровня. Возвращайся, когда сможешь!
Captured Gert: Human! Come close, gert hunger! Gert eat human!@Человек! Подойти ближе, герт голодный! Герт съесть человек!
Lecade: What are you still doing here? Get to work! If you forget what to do, you probably wrote it down in your quest book.@Что ты до сих пор здесь делаешь? Приступай к работе! Если забыл, что делать, загляни в свою квестовую книгу.
Kofis: Oh, you're that kid from before. Heh, surprised you didn't get lost again.@О, ты же тот парень. Удивлен, что ты больше не заблудился.
Ansei: This cave is so nice.@Эта пещера такая красивая.
Felim: I'll head back to the flag once I've calmed down a bit from this whole bear thing.@Я вернусь к флагу, как только немного успокоюсь от всего этого связанного с медведем.
Hrona: Congratulations, my queen! May yer rule be the best one!@Поздравляю, моя королева! Пусть твое правление будет лучшим!
Maxie: Corkus will always have the odd mech running around. But I think we won't see anything like Mech X for a while.@В Corkus'е всегда будут бегать какие-нибудь странные роботы. Но я думаю, что мы не увидим ничего похожего на Mech X какое-то время.
Chief Avos: I hope once the factory is truly decommissioned we can resume our friendly ties with the Corkians.@Я надеюсь, что когда фабрика будет полностью остановлена, мы сможем возобновить наши дружеские связи с Corkian'цами.
