????: Oh... Looks like you found me out. I had been expecting you not to find this place. Ah well!@Ох... Похоже, ты меня нашел. Я ожидал, что ты не сможешь найти это место. Ну что ж!
????: You know, I'll just give you a chance to leave. Just turn around. We can just forget this ever happened.@Знаешь, я просто дам тебе шанс уйти. Просто развернись. Мы можем просто забыть об этом.
????: If you come into my room, I won't hesitate to kill you. Are you really gonna throw away your life just to see me?@Если ты войдешь в мою комнату, я без колебаний убью тебя. Ты правда собираешься расстаться со своей жизнью, чтобы увидеть меня?
????: This is your last chance. I'm telling you. Turn right back around the way you came, or I can't be held responsible for what happens next.@Это твой последний шанс. Говорю же тебе. Поверни назад, откуда пришел, или я не отвечаю за то, что будет дальше.
The Orange Wybel: You know what, no! I'm just going to kill you, no more chances! Let's see how you meet your horrible end!@Хотя знаешь что - нет! Я просто убью тебя, больше никаких шансов! Посмотрим, как ты встретишь свой ужасный конец!
Haros: Come on, we've nearly broken through to Saint's Row! Detonate it already!@Давайте, мы уже почти прорвались к кладбищу Saint's Row! Взорвите его уже!
Haros: Their east side is undefended. We will overrun the town! Charon will regret banishing us all!@Их восточная сторона не защищена. Мы захватим город! Charon пожалеет, что изгнал нас всех!
Haros: WHAT! A human?! How did they find out about our plans?!@ЧТО! Человек?! Как он узнал о наших планах?!
Haros: Soldiers! Destroy the interloper! We cannot let them keep us from our goal!@Солдаты! Уничтожьте нарушителя! Мы не можем позволить ему помешать нашей цели!
Tribe Zombie Chieftain: Outsiders! Kill the outsiders!@Чужак! Убейте чужака!
 Tribe Zombies: Kill the outsiders!@Убить чужака!
Adamastor: Why must you humans always try to intervene in matters that aren't your own? @ Почему вы, люди, всегда пытаетесь вмешаться не в свои дела? 
Adamastor: Leave, now... Or we will bring your death. And we will ensure that there will be no one to bring your back, either.@ Уходи, сейчас же... Или мы заберем твою жизнь. И позаботимся о том, чтобы никто не смог тебе ее вернуть.
Legend trainers: Aha, someone is arriving to test their might!@Ага, кто-то прибыл, чтобы проверить свою мощь! 
Grand Pagus: If you wish to take up your place among the legends, prove yourself! Defeat us!@Если ты хочешь занять свое место среди легенд, покажи себя! Победи нас!
Durum Protector: You will not be allowed to defile this sanctum of nature!@Тебе не позволено осквернять это святилище природы!
Rymek Luke: I hope your know yer trespassin’ on private property. Either you get on out of here right now or draw. @Надеюсь, ты знаешь, что вторгся на частную собственность. Либо ты уходишь отсюда прямо сейчас, либо сдаешься. 
Rymek Luke: And if you draw... You aint leaving this here canyon alive!@И если ты сдаешься... То все равно не покинешь этот каньон живым!
Olux Plague Doctor: Hm? Aha, so the noises I heard were an uninvited guest rummaging about my laboratory...@Хм? Ага, так значит шумы, которые я слышал, были незваным гостем, рыщущим в моей лаборатории...
Olux Plague Doctor: Well, I do suppose it would be rude to hide the fruits of my study from you. Perhaps you will even provide just what I need to complete my next experiment!@Что ж, я полагаю, было бы грубо скрывать от тебя плоды моего исследования. Возможно, ты даже предоставишь то, что мне нужно для завершения моего следующего эксперимента!
 Blade of Shade: Aha...You’ll be a very interesting quarry to catch, human...@Ага...Ты будешь очень интересной пойманной жертвой, человек...
Mining Mech TERA-4M: INTRUDER DETECTED. OBJECTIVE: REMOVE FOREIGN PRESENCE FROM MINING OPERATION.@НАРУШИТЕЛЬ ОБНАРУЖЕН. ЦЕЛЬ: ИСКЛЮЧИТЬ ЧУЖОЕ ПРИСУТСТВИЕ НА ГОРНОДОБЫВАЮЩИХ РАБОТАХ.
The beast: Escape...so close...need power...@Побег...так близко...нужна сила...
The beast: More power... you...TA?E YO?RS!@Больше силы... ты... ЗАБ,АТЬ ТВ.Ю!