Sewers_of_Ragni.html
Jenprest: Soldier! Good timing. We've been requesting help for ages.@Солдат! Ты очень вовремя, мы ждали помощи уже очень давно!
Jenprest: Looks like we have a blocked pipe in the sewers. No wonder no one wanted the job.@Похоже у нас забились трубы в канализации, и никто не хочет браться за эту работу!
Jenprest: I'm going to need you to get your hands dirty. I'll need some assistance with the blockage.@Мне нужно, чтобы ты выполнил эту грязную работу. Мне понадобится помощь с этим засором.
Jenprest: Meet me up the hill at the sewer entrance, just right of this big drain here.@Встретимся на холме у входа в канализацию, с правой стороны от этого большого стока.
Jenprest: Ah you're already here. Coming up behind you soldier!@Ах, ты уже пришел. Поднимаюсь прямо за тобой, солдат!
Jenprest: Here's the brief. We get in, deploy small explosives to dislodge the blockage and get out.@Вот мои указания. Мы заходим, используем небольшую взрывчатку, чтобы убрать блокаду, и уходим.
Jenprest: I forgot to mention this won't be without danger. There's all sorts of nasty things in this sewer. Keep your wits about you. Right, let's go!@Я забыла упомянуть, но все это может быть небезопасно. В канализации полно всяких неприятных существ. Будь наготове. Хорошо, пошли!
Jenprest: Do you feel like there's something lurking that doesn't want us here?@Ты чувствуешь, как будто что-то следит за нами, и не хочет видеть нас здесь?
Jenprest: Anyway, I've found the blockage. It's right up ahead.@Неважно, похоже я нашла где у нас засор. Это место прямо над нами.
Jenprest: Here's a small explosive. I placed one at the blockage already, if that alone doesn't work, use this.@Вот тебе маленькая взрывчатка. Я уже установила одну на месте засора. Если она не сработает, то используй ее.
???: Release me...@Освободи меня...
Jenprest: Ah, you're alive. Looks like we underestimated the amount of sewage.@Ох, ты жив. Похоже, мы недооценили количество сточных вод.
Jenprest: Let's get out of here. Do you still have the explosive I gave you?@Давай выбираться отсюда. У тебя еще осталась взрывчатка, которую я дала тебе?
Jenprest: Good, let's use it on this wall, it looks like we can break right through...@Хорошо, давай ее используем на этой стене, она выглядит так, будто через нее можно будет выбраться....
Jenprest: Oh no, oh no no no! Did you just open that? Come here immediately.@Ох нет, нет нет нет! Ты только что открыл ее? Иди сюда, скорее.
Jenprest: Oh no... This is very, very bad.@О нет... Это очень, очень плохо.
Jenprest: This was sealed for a reason. It used to be the old Ragni prison.@Это место было запечатано не просто так. Раньше здесь была старая тюрьма Ragni.
Jenprest: It has a horrible history. People hid here during raids.@У нее ужасная история. Люди прятались в ней во время набегов.
Jenprest: But over 100 years ago, the horde found it and killed hundreds.@Но более 100 лет назад, стая нашла это место и убила сотни жителей.
Jenprest: Now the dead remain in there.. Corrupt. It was sealed to stop them from attacking the city.@Только мертвые остались там... Порча. Тюрьма была запечатана, чтобы остановить атаки на город.
Jenprest: Rumour has it that Bob, the hero of Wynn, was born in that very prison.@Ходят слухи, что Bob, герой провинции Wynn, был рожден в этой тюрьме.
Jenprest: There's nothing for it. We have to act. I will inform the high command. You... You go in and defeat the leader.@Похоже больше ничего не остается. Нам нужно действовать. Я сообщу обо всем высшему командованию. А ты... Ты пойдешь туда и уничтожишь их лидера.

Shattered_Minds.html
Likeru: Hey, you! Yeah you, Humie! Come here a sec!@Эй, ты! Да ты, человек! Иди сюда на секунду!
Likeru: I got some work for you, if you're interested... It's a delivery job, nothing too hard for you Wynn folk, I'd imagine.@У меня есть работа для тебя, если тебе интересно... работа доставщиком, ничего сложного для солдата из Wynn, я полагаю.
Likeru: However, there's a catch: You have to keep your mouth shut about it, alright?@Однако, есть одна загвоздка: ты должен будешь держать рот на замке, ладно?
Likeru: Last thing we need is an uninvited 'guest', snooping around here, sticking their nose where it dosen't belong...@Последнее, что нам нужно, это чтобы незваные "гости" шныряли здесь, совали свой нос куда не надо...
Likeru: Anyway, I need you to retrieve a very specific mushroom that grows not far from here. Sent a girl earlier, but she's hopeless.@В любом случае, мне нужно чтобы ты достал очень специфический гриб, который растет недалеко отсюда. Я послала девушку, но она оказалась безнадежной.
Likeru: They're in a cave to the northwest, under a small hill. You'll get paid when the job is done, so don't screw it up like she did.@Они в пещере на северо-западе, под небольшой горкой. Я заплачу тебе, когда работа будет сделана, так что не облажайся, как она.
Dawm: Woah, hey there Humie... Or, at least I think you're a Humie... Can't really tell right now, can't tell much of anything...@Воах, Эй человек... или, по крайней мере, я думаю, что ты человек... не могу говорить сейчас, язык не вяжет...
Dawm: I'm, uugghh... Dawm? I think I am, at least. Can you imagine if I were someone else? That'd be radical!@Я, ухххх... Dawm? Думаю, что это я. Можешь себе представить, я как будто был кем-то еще? Это было невероятно!
Dawm: So, did Likeru send you down here to get her 'package'? Yeah, she sent me first, but like, I've just been hanging down here since...@Так значит Likeru прислала тебя сюда, чтобы забрать ее 'пакет'? Да, она послала меня сначала, но мне так понравилось в этом месте...
Dawm: It's right over there, but like, watch yourself... For villagers it just makes us, like, rreeaall happy... no idea what it'd do to a Humie.@Он вон там, но смотри, будь осторожнее... жителей этот гриб делает оооочень счастливыми... не представляю, что он сделал бы с человеком.
Dawm: Actually, I'm kinda curious now. Why not, like, rub your face all over it before you go? No idea what'll do, but I bet it'd be wicked!@На самом деле, мне стало интересно. Почему бы тебе его не попробовать, прежде чем уйдешь? Без понятия, что он с тобой сделает, но я уверен, было бы круто!
Liorat: Oh, wow! I haven't seen another person since I got here! That is to say, at least seven minutes!@Ох, воу! Я не видел других людей здесь с тех пор, как нахожусь здесь! То есть, последние семь минут!
Liorat: First I stepped here, then I stepped there, and then whaddya know? I pop up here!@Сначала я встал здесь, потом встал там, и затем еще куда-то? И я появился тут!
Liorat: I can't figure it out, but maybe you can. All I know is that this pattern on the floor is pretty fun to look at.@Не могу в этом разобраться, но может ты сможешь. Знаю только то, что эти плиты на полу очень забавно выглядят.
Liorat: Maybe it's got something to do with how I got here, but I just don't have the brain for this sort of thing.@Может они связаны с тем, как я попал сюда, но у меня просто не хватает мозгов, чтобы думать об этом.
???: Could you look to your left for a second? Thanks.@Не мог бы ты посмотреть налево на секунду? Спасибо.
Nairg: For centuries I have studied the likeness emblazoned upon this cake, but I'm still stumped!@Столетиями я изучал как украшен этот торт, но я по-прежнему озадачен!
Flamingo Rider: You, traveller! My trusty steed has forgotten how to dance the polka! Quick! Show her how it's done.@Эй, путешественник! Мой надежный конь забыл как танцевать польку! Быстро! Покажи ему, как это делается.
Flamingo Rider: Oh...on second thought, I can see from your figure that you aren't suited for the high level dance training my flamingo needs...@Ох...немного подумав, я вижу, что твоя фигура не подходит, чтобы танцевать такой сложный танец, как фламинго...
Datraion: Please, you have to help me! Help me get out of here! If I stay here, I'll be cursed!@Пожалуйста, ты должен помочь мне! Помоги мне выбраться отсюда! Если я останусь здесь, то буду проклят!
Datraion: Cursed to be here, forever cursed to be opening the yogurt lid!@Проклят здесь, навечно проклят чтобы быть крышкой от йогурта!
Likeru?: Hey, you! Seen any white rabbits around?! I saw one earlier but I haven't seen it since!@Эй, ты! Видел в округе белых кроликов?! Недавно видела одного, но с тех пор не единого!
Likeru?: Nnnnooo?! Then what good are you! You're nothing but a crazy Humie who's been rolling around in the mushroom field too long!@Нннееттт?! Тогда какой от тебя толк! Ты просто сумасшедший человек, что катается на грибном поле слишком долго!
Likeru?: Then again, so am I! Or, an Elf, not a Humie... the important thing is, we're seeing things, one and the same!@Опять же, я! Или, эльф, а не человек... важно то, что мы видим одни и те же вещи!
Likeru?: Or maybe, you're just seeing me seeing you seeing a white rabbit? Oh, who can say for certain!@Или, может быть, ты просто видишь меня как белого кролика? Ах, кто может сказать наверняка!
Likeru?: At the end of the day, it's all in my head! No wait, is it all in your's...? Maybe it's in that frog's head! Now wouldn't that be something!@В конце дня, это все накопилось в моей голове! Нет, подожди, это ведь все в твоей голове...? Возможно, все дело в лягушачьей голове! Теперь это было бы нечто!
Likeru?: Speaking of the frog, I think I saw the rabbit go in the house next to it! Not too long ago, in fact! Why not check it out? You never know what you'll find!@Кстати, о лягушке. Я думаю, что она видела кролика в доме на втором этаже, рядом с ней! Не так давно, на самом деле! Почему бы тебе не проверить? Никогда не знаешь, что найдешь!
???: Y-you!! I remember you...g-g-go away! Leave me and my mu-mush-mushrooms alone!@Т-ты!! Я помню тебя...п-про-проваливай! Оставь меня и мои г-гри-грибы!
???: Fine, you j-jerk, if it's a fight you wa-want then prepare to...get beat d-d-down! No mer...mercy!!@Хорошо, ты ид-идиот, если ты хоч-хочешь сразиться со мной...тогда п-по-получи! Так тебе и... надо!!
Elder Berusia: Like, good morning!@Доброе утро!
Elder Berusia: Thanks for bringing the stuff! Likeru was right, you're really not that bad.@Спасибо, что принес их! Likeru была права, ты не так уж и плох.
Elder Berusia: I've never seen anyone go after those mushrooms the way you did... I guess I have something to look forward to!@Я никогда не видел, чтобы под грибами вытворяли такое... Думаю у меня есть кое-что, что я жду с нетерпением!
Elder Berusia: Anyway, after you got here you straight up passed out. It's a good thing you made it back before you did, it's pretty dangerous out there.@В любом случае, после того, как ты сюда вернулся, то сразу упал в обморок. Это хорошо, что ты вернулся после того, как все сделал, ведь на улице довольно опасно.
Elder Berusia: I'd wanted Likeru to go and find me some of these for a while, but it seems you went and did it for her.@Это я попросил Likeru пойти и найти мне некоторые грибы. Но, похоже, ты пошел и сделал это за нее.
Elder Berusia: Don't know what I would've done without you, so thanks I guess.@Не знаю, что бы я делал без тебя, так что спасибо наверное.
Elder Berusia: Now... uh... you scurry along back to Likeru up at the surface. My schedule has suddenly filled up for the next few weeks...@Сейчас... э-э... можешь вставать и вернуться к Likeru на поверхности. Мое расписание полностью забито на ближайшие пару недель...
Likeru: Well, look what the cat dragged in. You don't look so good, Humie. I hope that 'package' of mine didn't give you too much trouble...@Ну, посмотрим, что ты притащил. Ты неважно выглядишь, человек. Надеюсь, что этот "пакет" не доставил тебе слишком много хлопот...
Likeru: Actually, don't answer that. I'm not sure I want to know... The important thing is you got the job done, and that idiot Berusia is happy.@На самом деле, не отвечай. Я не уверена, что хочу это знать... главное, ты сделал работу, и этот идиот Berusia счастлив.
Likeru: Here's your payment, as promised. Now don't go yapping about what happened here, alright? Let's just keep this between us...@Вот твоя оплата, как и обещала. Не надо никому рассказывать о том, что здесь произошло, ладно? Давай просто оставим это между нами...

Sister_City.html
Lil: I am glad to see you! Detlas needs your help!@Я рад тебя видеть! Detlas нуждается в твоей помощи!
Lil: You see this giant hourglass? It's losing its sand as we speak. Soon enough, it will be empty!@Видишь эти огромные песочные часы? Они теряют песок, пока мы тут болтаем. Скоро тут ничего не будет - они опустошатся!
Lil: Fortunately, another city was built based off of Detlas, the ocean city of Selchar.@К счастью, другой город был построен по примеру Detlas'а - город в океане под названием Selchar.
Lil: They have a very similar hourglass. I'm sure they wouldn't mind us taking a bit of their sand, it is magic after all.@Там есть почти такие-же песочные часы. Не думаю, что они захотят посвящать нас в тайны своего песка, в конце-концов, это магия.
Lil: It's in the middle of the ocean. You think you could go there for us? Bring me [12 Hourglass Sand].@Этот город находится в центре океана. Сможешь ли ты добыть песка для нас? Принеси мне [12 Hourglass Sand].
Lil: Wonderful! That's exactly what I wanted.@Великолепно! Это как раз то, что нужно.
Lil: Thank you for your help. Here, take this as payment for your hard work.@Спасибо тебе за помощь. Вот, возьми эту награду за свою тяжёлую работу .

Stable_Story.html
Enkser: Well hello there! You seem like just the kind of adventurer who needs a trusty steed, yes? Yes!@Приветствую тебя! Ты один из тех путешественников, готовых на благородный подвиг, да? Да!
Enkser: Well normally I sell my horses for a decent profit, but I actually need some help. I'll make sure to give you one of our finest horses if you do.@Обычно я продаю лошадей с небольшой выгодой, но сейчас мне нужна помощь. Я дам тебе одну из моих лучших лошадей бесплатно, если хочешь.
Enkser: A few days ago, something peculiar happened... a group of armed cows attacked us and stole some of our horses.@Пару дней назад случилось нечто странное... Группа бронированных коров напала на нас и украла часть лошадей.
Enkser: They started digging a tunnel under my barn. I believe they plan to use this tunnel to access the desert.@Они прокопали тоннель прямо под моим амбаром. Думаю, они использовали его для доступа в пустыню.
Enkser: They were taking orders from two of them, and ended up stealing my stable key!@Ими командовали две коровы, и вообще, они украли у меня мой ключ от конюшни!
Enkser: Those bastards probably plan to come back and steal even more horses! I need someone to take care of it.@Уверен, что эти негодяи нападут снова и украдут еще больше лошадей! Мне нужно, чтобы кто-то разобрался с ними.
Enkser: The way down there is right here, good luck! Bring Betty with you, she knows how to fight.@Путь вниз прямо тут - удачи! Возьми Betty с собой, она знает как сражаться.
Enkser: In fact, during the attack, she kicked one of the leaders in the face, making him blind! Classic of her.@Во время атаки она треснет по лицу одного из лидеров, и он ослепнет. Классика!
Enkser: Bring me back [1 Stable Key], and be careful. I'm talking about Betty, of course, not you. Good luck!@Принеси мне обратно мой §3[1 Ключ от конюшни]§a, и будь осторожна. Я говорю это Betty конечно, не тебе. Удачи!
Etus the Blind: MOO! ALBERT! SOMEONE IS HERE... I CAN SMELL IT. MOO.@МУУУ! ALBERT! КТО-ТО ПРИШЕЛ... Я ЧУВСТВУЮ ЕГО ЗАПАХ. МУУУУ.
Enkser: I sure am glad to see you back. And with the key!@Я рад видеть тебя снова. Вместе с ключом!
Enkser: Wonderful. Here's your promised horse. You know how to use them, eh?@Прекрасно. А теперь держи твою лошадь. Ты же знаешь как ими пользоваться, верно?
Enkser: Oh.. dear god. Okay, let me tell you the basics...@Ох...Боже. Хорошо, я расскажу тебе основы...
Enkser: You can train your horses by traveling with them. The higher quality the horse is, the faster it can go.@Ты можешь тренировать своих лошадей, путешествуя на них. Чем дороже твоя лошадь - тем быстрее она может бегать.
Enkser: You can obtain better tier horses by breeding them! Put two horse saddles in the crafting area in your inventory to do so.@Ты можешь получать более сильных лошадей скрещивая их! Помести два седла в сетку крафта в своём инвентаре.
Enkser: Be careful if you do, you could end up with a much worse horse. Normally, you should have a 20% success rate.@Будь осторожен, ведь ты можешь получить лошадь хуже. Шанс на успех - 20 процентов.
Enkser: Anyway, you can talk to the horse merchant over there to get more horses for your breeding. Good luck!@Как бы то ни было, ты можешь поговорить с продавцом лошадей вон там для их покупки и экспериментов со скрещиванием. Удачи, она тебе понадобится!

Star_Thief.html
Agent: Hey you! Human. What are you doing here?@Эй, ты! Человек. Что ты здесь делаешь?
Agent: Under Villager law any extra terrestrial or extra voidal entities are prohibited and owned by the state.@В соответствии с законом жителей любые внеземные или пустотные объекты запрещены и принадлежат государству.
Agent: Seeing as you are new to the land, I can't see you being prosecuted, especially a Ragni Guard.@Похоже, что ты новенький в этих землях, и я не вижу, чтоб тебя преследовали, особенно стража Ragni.
Agent: This meteor is different to what we've seen before. We suspect that direct contact with the meteor is dangerous.@Этот метеор отличается от тех, что мы видели до этого. Мы подозреваем, что прямой контакт с метеором опасен.
Agent: The magical radiation doesn't seem to be affecting you at all though. Do you not feel anything? Perhaps you could help me locate it.@Но похоже, что магическая радиация совсем не влияет на тебя. Ты что-нибудь чувствуешь? Похоже, ты сможешь мне помочь разобраться.
???: It's... mine.@Это... мое.
Thief: .... I can't control myself...fjfjfj This rock...@Я не могу контролировать себя...§kfjfjfj Этот камень...
Thief: What is... this feeling... No I won't listen..@Что это... за чувство... Нет, я не буду слушать...
Thief: I can't... control... my mind... end me.@Я... не могу... контролировать свой разум...§kприкончи меня
Agent: Hello again. Did you find the meteor down there? Why on earth are you holding some?!@Привет, еще раз. Ты нашел там внизу метеор? Почему ты держишь его кусок?!
Agent: I see. This material is incredibly rare and magically powerful. Meteors fall all over Gavel and come in a variety of colours and potency.@Понятно. Этот материал невероятно редкий и очень могущественный. Метеоры падают по всему Gavel'у, разных цветов и пропорций.
Agent: We don't fully understand them, but we know they are dangerous. Every scientist who has studied them has lost their minds.@Мы не понимаем их полностью, но мы точно знаем, что они опасны. Даже ученый, который начинал их изучать, сошел с ума.
Agent: The meteors hold many secrets and powers, maybe the ones we need to end your war. Thank you, here's a small reward for helping us.@Метеоры содержат в себе много секретов и силы, возможно даже ту, которая поможет нам, чтобы закончить твою войну. Спасибо тебе, вот небольшая награда за помощь.

Studying_the_Corrupt.html
Pottur: Stop, Stop, Stop!@Стоп, стоп, стоп!
Pottur: This isn't working. Great, now a Ragni soldier is here for a progress report.@Это не работает. Отлично, теперь и солдат из Ragni пришел сюда для проверки.
Pottur: Soldier, we haven't made any progress getting to Garoth.@Солдат, мы не смогли приблизиться к Garoth'у.
Pottur: Truth is, we simply don't know enough about him to know how to deal with this.@Но по правде, мы просто недостаточно знаем о нем, что бы что-то сделать.
Pottur: Maybe if you could help us find out more we could figure this out.@Может ты сможешь помочь нам найти информацию о нем, что бы мы могли разобраться.
Pottur: Garoth, many years ago lived and studied in Elkurn. It might be a good place to start.@Garoth много лет жил и учился в Elkurn'е. Это может быть хорошим местом для старта.
Viraex: Garoth? Sorry that name doesn't ring a bell. He could have lived here, but...@Garoth? Извини, не припоминаю такого. Он мог жить здесь, но...
Viraex: The buildings here have been destroyed and rebuilt so many times.@Постройки в этом городе разрушались и восстанавливались много раз.
Viraex: If you say he lived here many years ago, the oldest building is the church.@Если ты говоришь, что он жил тут много лет назад, то самым старым зданием была церковь.
Viraex: Now that you mention it, there were odd stories about the basement of the church.@Теперь, когда ты упомянул об этом, я вспомнил старые истории о подвале в церкви.
Viraex: My grandfather told me about it. I still have a key to the place, you are welcome to check it out for yourself.@Мой дедушка рассказывал об этом. У меня остался ключ от этого места, можешь с радостью посетить его.
Viraex: I heard they found some weird rooms down there so they just left the place alone. Wise move, if you ask me.@Я слышал, что внизу они нашли какие-то странные комнаты, так что решили просто забросить это место. Как по мне, так это умный ход.
Garoth's Journal: Day 4: The year is 623 AP. My base of operations has been completed, along with a safety bunker.@День 4: Год 623 после открытия портала. Моя оперативная база готова, вместе с этим безопасным бункером.
Garoth's Journal: Day 18: It's become extremely dangerous to continue my studies. With the Twains gone, the corrupt run wild.@День 18: Продолжать мои исследования стало слишком опасно. Когда Twain'ы ушли, порча начала быстрее распространяться.
Garoth's Journal: Day 53: My studies have yielded poor results. I know only what we already knew.@День 53: Мои исследования дают плохие результаты. Я знаю только то, что уже знал.
Garoth's Journal: That simple creatures become enraged and corrupt, the fallen both old and new will rise near corruption.@Эти простые создания приходят в ярость и заражаются. Оба падших – и старый, и молодой – оживают от действия порчи.
Garoth's Journal: Day 91: My studies have hit a wall. I know from my extended stay that humans will not corrupt through proximity or touch.@День 91: Мои исследования зашли в тупик. От длительного пребывания здесь я узнал, что люди не могут заразиться через близость или касание.
Garoth's Journal: The corruption seems to affect everything differently. Land, animal, human, mind. It's incomprehensible.@Похоже порча действует на каждого индивидуально. Земли, животные, люди, разум. Непонятно.
Garoth's Journal: Day 147: I fear there is nothing else to do but study the portal entrance for myself.@День 147: Я боюсь, что нет ничего другого, кроме как изучить вхождение в портал на себе.
Garoth's Journal: If there is a "cure" I'm sure it will have something to do with understanding the portal.@Если и есть" лекарство", я уверен, что оно будет иметь какое-то отношение к пониманию портала.
Garoth's Journal: I leave this journal in the hopes that it will be found and help those understand this plight better than I. Though I admit, my information is not helpful.@Я оставляю этот журнал в надежде, что он будет кем-то найден, и это поможет понять эту участь лучше, чем мне. Хотя признаю, моя информация не сильно полезна.
Garoth's Journal: The corruption acts independently and without intelligence. It does not think, it simply does. It's like an idea, a concept. An idea is something that can not be destroyed.@Порча действует самостоятельно, и у нее нет интеллекта. Она не думает, она просто делает. Это как идея, концепция. Идея - это нечто, что не может быть уничтожено.
Adventuring Mage: What business does a Ragni soldier have here? These are restricted grounds!@Что здесь делает солдат из Ragni? Это запретная территория!
Adventuring Mage: Finding Garoth's old camp? Yes, it's been said to be around here, but it's old, and the entrance has probably fallen apart.@Ищешь старый лагерь Garoth'а? Да, говорят что он где-то здесь, но он старый, и вход к нему, вероятно, завален.
Adventuring Mage: How about you look around here, it should be very near, and when you have it, i'll help you open it!@Как насчет того, чтобы посмотреть вокруг, он должен быть очень близко. И если вдруг найдешь его, я помогу тебе открыть его!
Adventuring Mage: *Mumbling* ... Hey what are you doing here! This is off limits!@*Бормочет* ... Эй, ты что здесь делаешь! Это запрещено!
Adventuring Mage: Right, finding Garoth's old camp...@Точно, ты же ищешь старый лагерь Garoth'а...
Adventuring Mage: You say the blocked off entrance is over there?@Говоришь, вход вон там заблокирован?
Adventuring Mage: I doubt you'd be able to move it with any spell you know.@Сомневаюсь, что ты сможешь открыть его любым заклинанием, из тех что ты знаешь.
Adventuring Mage: Well, allow me to assist.@Что же, позволь мне помочь.
Adventuring Mage: The spells around here have to be a bit stronger to deal with the... Well, you know.@Заклинания здесь нужно использовать мощные, чтобы справиться с... ну, ты знаешь.
Adventuring Mage: Wait for it...@Минутку...
Adventuring Mage: And there you go. I hope you find what you're looking for. Get out of here as soon as you're done.@Вот и все. Надеюсь, ты найдешь то, что ищешь. Выбирайся оттуда так скоро, как только сможешь.
Garoth's Note: This... was a mistake. Beyond the portal holds no answers.@Это... было ошибкой. За пределами портала нет ответов.
Garoth's Note: I can feel my mind slipping through my very mindscape, I fear this may be my very last entry.@Я чувствую как мой разум ускользает, мысли путаются, боюсь что это моя последняя запись.
Garoth's Note: As I studied the portal closely, I found myself staring for hours, longing to enter. Just as I forced myself to leave.. I was pushed.@Когда я внимательно изучал портал, то пялился на часы, желая поскорее войти туда. Но когда я все же решил уйти... меня подтолкнули.
Garoth's Note: Briefly.. I saw beyond. I do not have the words to describe... Cold yet searing. Land plagued by war and disease, and then I saw... it.@Кратко.. Я увидел ту сторону. Нет слов, чтобы описать ее... Холод, но обжигающий. Земля, страдающая от войны и болезней, но затем я увидел... это.
Pottur: Hey, youngling over there! Do you have anything of use to us yet? Come talk to me if you do!@Эй, юнец! Есть что-нибудь полезное для нас? Если да, то поговори со мной!
Pottur: Welcome back soldier. Still no luck here I'm afraid. Did you find out anything about Garoth's past?@Добро пожаловать снова, солдат. Боюсь, что здесь все по-прежнему. Разузнал что-нибудь о прошлом Garoth'а?
Pottur: ... I see. We had no idea he was corrupted. We didn't even consider that for a second!@... Понял. Мы понятия не имели, что он был под влиянием порчи. Даже не могли подумать об этом ни на секунду!
Pottur: Well if that's the case it might just be a simple case of...@Хорошо, если это так, то значит это может быть обычный случай...
Pottur: Success!@Успех!
Pottur: I can't believe it was that simple. Magic can be like forcing a square into a circle, you just got to change your tact. Thanks for your help soldier.@Не могу поверить, что все было настолько просто. Магия – это как превращать квадрат в круг, нужно всего лишь сменить свой такт. Спасибо тебе за помощь, солдат.

Taproot_(Quest).html
Hazel: Hello, human. If you're here for some wood, I'm afraid we have only decayed, useless logs here.@Привет, человек! Если ты пришел ради дерева, то боюсь, что у нас только загнившие доски здесь.
Hazel: This is the lumber yard for the forest, or at least, it was.@Эта лесопилка всё для леса, вернее, была всем.
Hazel: The forest decay can't have escaped your notice. It certainly didn't escape the trees.@Как видишь, заражение дошло до леса. И конечно затронуло все деревья.
Hazel: It's been this way for years, but recently it's only gotten worse. At least before, trees could still be used for wood.@Это продолжается много лет, но недавно стало еще хуже. По крайней мере, раньше эти деревья можно было использовать на древесину.
Hazel: I know how you humans like to be helpful, so why don't you do us all a favour and stop the decay!@Я знаю, что вы люди любите помогать, так почему бы тебе не помочь нам и остановить заражение!
Hazel: *sigh* Sorry, It just gets to you, you know? Watching the life around you slowly die.@*вздыхает* Извини, просто тяжело смотреть как жизнь вокруг тебя медленно умирает.
Hazel: If you actually wanted to help, you could speak to Tiek. She lives in the only part of the forest not under decay. Walk to her house in the east, deep in the forest.@Если ты хочешь помочь, то поговори с Tiek. Она живет в не зараженной зоне леса. Иди в ее дом на востоке отсюда, в глубине леса.
Tiek: Finally, you are here. I've been waiting ... who knows how many years.@Наконец-то ты пришел. Я ждала... кто знает сколько лет
Tiek: I am the sorceress of the forest, I have been watching it for millennia.@Я являюсь колдуньей леса. Я наблюдала за ним на протяжении тысячелетий.
Tiek: I influenced it, watched it grow... and for the last 1000 years.. Watched it slowly die.@Влияла на него, смотрела за его ростом... и последние 1000 лет наблюдала, как он медленно умирает.
Tiek: I am trying to restore it to what it used to be, a flourishing magical forest.@Я пытаюсь восстановить то, что было раньше - цветущий волшебный лес.
Tiek: Alas, I have failed. I may be a powerful sorceress, but even I cannot even touch the darkness that plagues this land.@Но увы - потерпела поражение. Я, конечно, могущественная волшебница, но даже я не могу коснуться тьмы, которая отравляет эту землю.
Tiek: Perhaps you can assist me. I think I am onto a breakthrough. If you could just pop round into my garden and harvest some flowers for me.@Возможно ты сможешь помочь мне. Думаю у меня есть идея. Если можешь, то сходи в мой огород и собери урожай цветов для меня.
Tiek: Grab me [1 Ginseng], [1 Lobelia] and [1 Vervain].@Собери мне [1 Женьшень], [1 Лобелию] и [1 Вербену].
Tiek: Be quick, though. The less exposure to the forest the better! The garden is just round the side of my house.@Побыстрее, пожалуйста. Чем меньше лес заразиться, тем лучше! Сад находится за углом моего дома.
Tiek: Oh no... Even my garden isn't immune anymore. My flowers are wilting.@Ох нет... Порча добралась и до моего сада. Цветы погибли.
Tiek: You'll need to find some in the wild. Some of each species seem to be thriving in certain areas. I suppose that's natural selection for you.@Тебе необходимо найти их в дикой природе. Они, кажется, растут в определенных областях. Полагаю, ты сможешь их достать.
Tiek: Ginseng is a red plant that grows in caves, you'll have to search around here for some.@Женьшень - это красное растение, что растет в пещерах, поищи его отсюда неподалеку.
Tiek: Let's see, and Lobelia is a pink flower that grows on top of trees. You'll have to climb one, try searching the ground for fallen petals.@Посмотрим, Лобелия - розовый цветок, растет на вершинах деревьев. Тебе нужно будет подняться на одно, попробуй найти на земле упавшие лепестки.
Tiek: Oh yes, Vervain will only grow around the dead. You'll need to look around for a place full of death.@И да, Вербена растет только возле смерти. Поищи вокруг место, где ее много.
Tiek: Return to me when you find the wild flowers. I believe we can cure the forest with the combination.@Принеси их мне, когда найдешь. Верю, что мы сможем вылечить лес, соединив их.
Tiek: They look a little shoddy, but at least they're all alive. This might just work..@Они выглядят немного помятыми, но, по крайней мере, они все живы. Это может сработать.
Tiek: Well a pinch of this, a splash of that. Using the blue flame of a Fleris.@Щепотку того, капельку этого. Немного синего пламени Флериса.
Tiek: Aaaaannd... Bam!@Ииииии... Бум!
Tiek: Here we are. One potion of light.@Готово. Одно зелье света.
Tiek: Alright, go and pour it on the black spot in the forest. Hurry, who knows what effect the decay would have on it.@Ладно - иди и вылей его на черное пятно в лесу. Поспеши, кто знает, как это повлияет на заражение.
Tiek: Oh. Oh dear. That was the strongest recipe I knew...@Ох. Ох, Боже мой. Это был сильнейший рецепт, который я знала...
Tiek: Head to the basement and dispose of the dead shrub. Who knows what dark powers it has.@Спустись в подвал и используй мертвый кустарник. Кто знает, какие темные силы в нем спрятаны.
Tiek: Don't forget to activate the compactor. If you don't press the button, we won't be able to continue.@Не забудь активировать измельчитель. Если не нажмешь на кнопку, то мы не сможем продолжить.
???: Come to me, come towards the root.@Приди ко мне, иди к корням.
Taproot: Greetings, young mortal. There are realms, adventurer. Realms beyond your comprehension. Linked to your world in ways you cannot hope to understand.@Приветствую, молодой смертный. Существуют царства, путешественник. Царства за пределами твоего понимания. Даже не надейся понять, как они связаны с твоим миром.
Taproot: This land. The land you call home. It is our battleground... It's history is long and complex. We, the bringers of light seek to create a land of light and happiness.@Эта земля. Земля, которую вы называете домом. Это наше поле боя... История долгая и сложная. Мы, вершители света, стремились создать страну света и счастья.
Taproot: However, our power is derived from the good in your world. Our greatest source of power, Gavel, soon succumbed to sin, and our light began to fade.@Тем не менее, наша сила происходит от добра в вашем мире. Величайший источник силы, Gavel, поддался греху, и наш свет начал угасать.
Taproot: But there are those, those who worship only darkness, that seek to destroy all. In your world, the influential forces of light and darkness clash.@Но есть и те, кто поклоняется только тьме, что стремится уничтожить все. В вашем мире влиятельных сил света и тьмы произойдет столкновение.
Tiek: I should probably try and explain, you must be a little confused. We are not in the past, well, we are. But not physically.@Я должна попробовать объяснить тебе, ты наверно запутался. Мы сейчас не в прошлом, вернее, не физически.
Tiek: I am also not a villager, although I take the physical form of one.@И я не житель, хоть и приняла его физическую форму.
Tiek: We are in the memory that the realm of light wants us to see and experience.@Мы в памяти Царства Света, и оно хочет увидеть нас и испытать.
Tiek: You are neither dead nor alive at this point. You are here to learn.@Ты ни мертвый, ни живой в данный момент. Ты здесь, чтобы учиться.
Tiek: I can not directly influence you and tell you why you are here. As is the rules of our world.@Я не могу напрямую влиять на тебя и сказать, почему ты здесь. Это правило нашего мира.
Tiek: Explore this land, it should seem familiar. It was what the forest was, before the events that occurred 1000 years ago.@Исследуй эту землю - она должна показаться тебе знакомой. Этот лес был таким до события, которое произошло 1000 лет назад.
Tiek: Search for the two stones and pass between them. It will reveal the true enemy.@Найди два камня и проход между ними. Это покажет тебе истинного врага.
Taproot: Gaze upon the decline.@Пристально смотри на наш упадок.
Tiek: So, you either understand what's happened here, or you, like many before you, have many more questions.@И так, ты либо понимаешь, что здесь произошло, или, как и у многих до тебя, осталось еще много вопросов.
Tiek: I'm afraid I can not directly tell you where to go. I myself have been sent here from my realm to find a solution.@Боюсь, что я не могу прямо сказать тебе, куда идти. Я сама была послана сюда из моего царства, чтобы найти решение.
Tiek: But I believe the issues of this world, your world, can only be solved by those that inhabit it.@Но я считаю, что вопросы этого мира, твоего мира, могут быть решены только теми, кто его населяют.
Tiek: I can, however, send you in the right direction..@Однако, я могу отправить тебя в верном направлении..
Tiek: The thing that you witnessed enter this forest 1000 years ago was not unknown to some who inhabit these woods.@То, что ты стал свидетелем событий 1000-летней давности, было известно кое-кому, кто населяет этот лес.
Tiek: To progress, you must seek the one who is as old as the forest. He, and only he will have the answers you seek to pursue the enemy.@Чтобы продолжать, ты должен искать того, кто так же стар, как и лес. Он, и только он будет иметь ответы, которые ты ищешь, чтобы преследовать врага.

Temple_of_the_Legends_(Quest).html
Kelight: I see you want to enter this mighty temple! Do not deny it, I see it in your eyes.@Вижу ты хочешь войти в этот великолепный храм! Не отрицай, я вижу это по твоим глазам.
Kelight: It is only natural, after all, to want to join the esteemed ranks of the Legends, such as myself!@Это нормальное желание, все хотят вступить в ряды уважаемых легенд, таких как я!
Kelight: You will need to prove yourself by fighting a powerful beast, hidden deep in this cave beside me.@Тебе нужно доказать, что ты этого достоин! Сразись с монстром, что спрятан глубоко в пещере рядом со мной.
Kelight: However, as a Legend, I am very busy, autographs and the sort, and that's not to mention my guard duty, so let's see if you are even worthy of my time.@Однако, как легенда, я довольно занятой человек, автографы и все такое. Так что давай посмотрим, стоишь ли ты моего времени.
Kelight: Bring me back [1 Yahya's Stained Bowl], [1 Maltic's Recommendation Letter] and [1 Corrupted Potato], Trophies of your accomplishments.@Принеси мне одну [1 использованную миску Yahya], [1 рекомендательное письмо Maltic'а] и [1 испорченную картошку] - Трофеи твоих достижений.
Kelight: Mhm, mhm. Yeah, that was a bit fast. Fork them over, I need to see if these are the real deal.@Хмм, хмм. Да, это было быстро. Думаю нужно проверить, настоящие ли они.
Kelight: Hmm, yes, this bowl certainly seems... used. Only that loonie Yahya could use this thing upside down, and not spill a drop...@Хмм, да, эта миска выглядит...использованной. Только этот псих Yahya мог использовать ее вверх тормашками, при этом не пролив ни капли...
Kelight: I'd recognize that peasant's handwriting any day of the week. Rynend writes these I.O.U.s all the time...@Я распознаю этот крестьянский почерк даже если разбудить меня ночью. Rynend пишет эти расписки все время...
Kelight: And while I'd normally do a taste test, this potato is obviously corrupted through and through.@И хоть я и не буду дегустировать, но эта картошка портится все больше и больше.
Kelight: Mildly impressive, yes. But, don't think you'll be getting in that easily. I'll need a bit more proof.@Да, впечатляет. Но не думай что все так просто. Мне нужно больше доказательств.
Kelight: Bring me 1 [Bob's Crushed Soul], 1 [Sayleros' Brother's Ashes], and 1 [The Mummy's Bandage]. Only true heroes could manage this task.@Принеси мне 1 [измельченную душу Bob'а], 1 [прах брата Sayleros' а], и 1 [бинт мумии]. Только настоящие герои справятся с этой задачей.
Kelight: Back so soon? A little bit suspicious. Allow me to examine your trophies once more.@Вернулся так быстро? Немного подозрительно. Дай-ка я взгляну на твои трофеи еще раз.
Kelight: These "ashes" look a bit much like plain dust...but they do smell rather burnt...I suppose these are the real deal.@Этот ‘пепел' выглядит не как обычная пыль...Но он действительно пахнет дымом...Похоже на правду.
Kelight: Ah, ancient Wynnic hieroglyphs. This bandage is definitely the true article, but there's no way you could possibly have gotten Bob's-@Ох, древние иероглифы. Этот бинт и правда выглядит настоящим, но не думаю, что у тебя были шансы достать Боб-
Kelight: Bob's...s-soul...? My...my god. He disappeared years ago! How did you...er, I mean, well done. Perhaps you are as strong as you pretend.@Боба...душу...? О... Господи. Он же исчез много лет назад! Как ты...в смысле, отличная работа. Похоже, ты и правда силен как говоришь.
Kelight: Moving along... This creature that I task you to fight...it is no ordinary foe. You see, it is not just a powerful minion of Corruption.@Продолжим...Это существо, которое тебе нужно победить...Это не обычный враг. Это не простой мощный посланник порчи.
Kelight: It is believed that this creature was one of the miners who ventured into the Nether portal...@По легенде это существо когда-то было шахтером, который вошел в портал ада...
Kelight: It is so powerful that simply entering this cave will weaken you, even with the best equipment!@Он настолько силен, что когда ты только зайдешь в пещеру, он сделает тебя слабым, даже в лучшей броне!
Kelight: Getting close to it will quickly corrupt you, which is why we must craft you a protection helmet.@Подойдя ближе, он медленно захватит твой разум. Вот поэтому мы должны сделать тебе защитный шлем.
Kelight: Only a light whose origin is from the same realm as the monster can protect you against such a beast.@Только свет из того же мира, что и монстр, сможет защитить тебя от него.
Kelight: Now, a friend of mine, Jorkin, studies the Nether. He knows more about it than even myself, so go to him and explain the situation.@Найди портал в ад и поговори с моим другом Jorkin'ом. Он живет неподалеку, и многое знает обо всем, так что иди к нему и объясни ситуацию.
Jorkin: You may want to get out of here, traveller. The Nether is very dangerous!@Ты должно быть хочешь выбраться отсюда, путешественник. Ад очень опасен!
Jorkin: Oh my. You...you want to attack HIM? Th-that horrid beast! Are you mad?!@Господи. Ты...ты действительно собрался сразиться с НИМ? Этим бешеным зверем! Ты сумасшедший?!
Jorkin: Urgh, Kelight keeps sending adventurers like you to their deaths with his asinine tasks!@Ухх, Kelight продолжает присылать ко мне людей на верную гибель, как последний глупец!
Jorkin: Fine. If you're really so determined to walk to your death, I can tell you where to go.@Ну хорошо. Если ты и правда хочешь идти к своей смерти, я покажу тебе путь.
Jorkin: On the other side of the Nether from here, there is a cave full of the Light Dust you'll need.@На другой стороне от моста есть пещера, в ней полно этой самой пыли, которую ты ищешь.
Jorkin: Powerful corrupteds live in that cave, so be very careful retrieving it, and bring it back to me once you find it.@Мощные существа живут в этой пещере, так что будь осторожнее, и возвращайся как найдешь ее.
Jorkin: You have the Light Dust, then? Hand it here, I want to see something.@Ты нашел светопыль? Покажи ее, хочу на нее взглянуть.
Jorkin: Ah, just as I thought. Even this light has been corrupted by the Nether. Sorry, looks like you can't fight him, go home.@Ах, как я и думал. Ад поразил порчей даже эту пыль. Извини, похоже ты не сможешь сразиться с ним, иди домой.
Jorkin: ...@...
Jorkin: ...urgh, there's no fooling you, is there? You really are committed to trying to fight him.@...Ух, не хочу обманывать тебя. Ты ведь действительно очень хочешь с ним сразиться.
Jorkin: Well, I wasn't lying when I said the Light Dust was corrupted, but there is a way to purify it.@Я сказал правду, когда назвал ее испорченной, но все же есть один выход очистить ее.
Jorkin: An old acquaintance of mine, Rayshyroth, has a method. He lives on Mage Island.@Я знаю могущественного мага, которого зовут Rayshyroth. Он живет на острове Mage Island.
Jorkin: He knows even more about that...thing, than I do in my years of studying the Nether. Maybe he'll be able to talk you out of this.@Он знает об этом гораздо больше...чем я, за все годы изучения Ада. Может он поможет тебе.
Rayshyroth: Oh? Well, greetings. What brings you to our quiet lonely island, let alone all the way up here?@Добро пожаловать! Что привело тебя на этот тихий спокойный остров, путешественник?
Rayshyroth: ...I see. Yes, the corruption of the blasted Nether Portal is rather potent. I'm not surprised this would need purification.@...Я вижу. Действительно, влияние от портала идет довольно мощное. Не удивительно, что пыль придется чистить.
Rayshyroth: Well, I can certainly do it, but I'll need the materials to do so. Shouldn't be anything you can't handle by now, right?@Конечно, я могу это сделать, но мне понадобятся материалы. Ничего такого, что ты не сможешь достать, верно?
Rayshyroth: You see, below my house here, there is a wellspring from which a powerful magic flux generates.@Видишь там, под моим домом, есть источник магической энергии.
Rayshyroth: It creates a unique magic vapor if disrupted, which I can use to purify the dust for you.@Он создает удивительных существ, с которых выпадет именно то, что поможет мне очистить ее.
Rayskyroth: I would say, given how badly corrupted this is, I will need at least 12 Sky Vapor for the task.@Должен сказать, учитывая насколько она испорчена, мне понадобятся 12 Небесных испарений для решения задачи.
Rayshyroth: Aha, you're back with the Sky Vapor! Sorry about the climb, even I find it rather inconvenient at times.@Ты все принес? Отлично. Извини, что тебе пришлось забираться так высоко.
Rayshyroth: While I perform the ritual to purify this, I'd like to ask you something. Do you know, exactly, what it is you'll be fighting?@Прежде чем я начну ритуал очищения, хочу спросить у тебя кое-что. Ты же понимаешь, с кем тебе придется сразиться?
Rayshyroth: Don't look so surprised, I know exactly what you need Light Dust for. The corruption warding helmet...to allow you to fight the Corrupter of Worlds.@Не смотри на меня так удивленно. Я догадался, зачем тебе нужна пыль - для шлема, чтобы сразиться с Разрушителем миров.
Rayshyroth: Yes, yes. I imagine that Kelight didn't bother telling you that was his title. I also surmise that you were given few details of how he came to be...@Да, да, думаю что Кelight мало тебе рассказал о нем. Давай я расскажу тебе о нем немного больше...
Rayshyroth: The beast now known as the Corrupter of Worlds used to be a simple mining captain, during the expeditions that uncovered the Nether Portal. He was the first to enter that wicked realm.@Этот зверь известен как Разрушитель Миров. Он был одним из главных командиров шахтеров, когда те откопали этот зловещий портал. Он был первым, кто вошел в ту злую реальность...
Rayshyroth: The poor man was never heard from again...well, that is until the corrupted hordes began to pour from the Nether, with him leading the pack. A bit ironic, isn't it? Led the miners in life, the corrupteds in death.@Об этом бедняге больше никто не слышал... Пока он не появился во главе выбегавших из портала монстров. Звучит иронично, не правда ли? Вел шахтеров в жизни, а теперь ведет монстров после смерти.
Rayshyroth: His mining crew there lasted hardly minutes. He personally slaughtered every single one of his original crew, and thousands more. The energies of the Nether have made him monstrously powerful.@Его команда шахтеров продержалась недолго. Он лично убил всех их, а также сотни других людей за пару минут. Мощь от портала сделала его невероятно сильным.
Rayshyroth: Just remember that no one, aside from that snooty Kelight, will think less of you should you choose not to fight him.@Так что никто в нашем мире, кроме заносчивого Kelight'а, не будет упрекать тебя, если ты откажешься от схватки с ним.
Rayshyroth: Here is your Light Dust. Whatever you decide to do next, I wish you only the best of luck in it.@Я закончил. Держи свою светопыль. Удачи тебе в дальнейшем!
Kelight: Hah. Took you long enough. This is the light dust, I presume?@Хах. Долго тебя не было. Ты вернулся с пылью, я полагаю?
Kelight: I'll hold onto this for now. While it is a vital ingredient for creating your protection helmet, we need the actual helmet now.@Я пока придержу ее у себя. Поскольку ты достал главный ингредиент для защитного шлема, теперь нам нужен сам шлем.
Kelight: Now, I knew a man named Garull, once. He kept ranting and raving about Creepers existing, can you believe? Pfft! It's like suggesting an enderdragon will attack Detlas!@Я знаю одного человека по имени Garull. Он продолжает разглагольствовать и бредить по поводу существования криперов, ты можешь в это поверить? Пффф! Звучит также, как будто эндер дракон нападал на Detlas!
Kelight: When I suggested the notion to be silly, he stopped coming to visit me, his loss. Nevertheless, he is a very skilled craftsman, and can create the helmet we need.@Когда я сказал ему, что он глупец, то он почему-то перестал меня навещать. Однако он по-прежнему хороший мастер, и может сделать нужный нам шлем.
Kelight: I have, unfortunately, no idea where he is now, but given how you have proven yourself thusfar, you should have very little trouble, hm?@Я, к сожалению, без понятия где он сейчас. Но зная тебя, думаю, тебе будет не трудно его найти?
Kelight: Come back if you can manage to get ahold of that helmet.@Возвращайся, когда удастся заполучить этот шлем.
Garull: GWUH! Oh god, don't scare me like that! Who... Who even are you?!@УГХ! О господи, не пугай меня так! Кто... Ты кто вообще?!
Garull: Ah, you were sent from Kelight for a protection helmet? I can do that, sure, but there's a few complications.@Ах, тебя прислал Kelight за шлемом? Да, я могу сделать его, но мне для этого понадобятся ресурсы...
Garull: See, I usually use something called Touroto Hide to make my armor. It's extremely resilient, magic resistant and tough to break.@Для изготовления мне понадобится шкура животных Touroto Hide - это гибкий материал, который не ломается и отлично защитит от магии.
Garull: But, this also makes the Touroto themselves almost impossible to kill. Getting Touroto Hide is extremely difficult. I do know of a black market for it in Rymek, but...@Но проблема в том, что этих Touroto практически невозможно убить. Я помню на черном рынке в Rymek'e продавался этот материал, но...
Garull: They only sell useless Old Touroto Hide, gotten from ones that died of old age. It's almost no better than just plain leather.@Они продают только старую бесполезную кожу Touroto. Она конечно похуже, но уж лучше это, чем ничего.
Garull: So, for me to craft you this helmet, I'll need you to bring me not just the Old Touroto Hide, but also the means to restore it to its previous power.@Так что для шлема мне понадобятся не только старая кожа Touroto - придется восстановить ее силу.
Garull: There's the Aseado Leaf, grown someplace in the Dernel Jungle...it has powerful medicinal qualities, supposedly able to reverse aging.@Понадобятся еще Листья Aseado, что растет в Dernel джунглях. У него хорошие медицинские качества, и поговаривают, что оно может поворачивать время вспять.
Garull: Then, a Maro's Eye Jewel, which is an amazing magical focus. Using its dust, I'll be able to return its magical resilience manually.@Затем, еще Драгоценный глаз Maro, у которого хорошие магические свойства. Используя его пыль, это поможет восстановить гибкость.
Garull: Finally, I'll need a Coral of Nelfors, which can be found in the Seavale Reef. This is what I need to use to enchant the hide to be magically resistant.@И наконец, необходим Коралл Nelfor'a, который ты найдешь на рифе. С помощью него я верну шкуре ее магическую защиту.
Garull: I wrote all that down in your quest book. If you can get it all, come back to see me, but don't be so sneaky about coming up to me please!@Я все написал в твоей квестовой книге. Возвращайся, когда все достанешь, и не вздумай пугать меня еще раз!
Garull: Thank you for listening to me about not being so quiet coming over here. I'm guessing you've got everything?@Спасибо, что не шумел когда спускался сюда. Думаю, ты все достал?
Garull: Alright, this should go quickly. For however pompous Kelight is, he's right in sending you to me to craft this.@Отлично, я быстро. Каким бы напыщенным не был Kelight, он правильно послал тебя ко мне.
Garull: Now, I want to warn you about something. I've heard stories about the enemy you need this helmet to face, none of them good.@Теперь хочу предупредить тебя. Я слышал много историй о этом враге, и все они закончились плохо.
Garull: While I have seen people return from killing the "beast" he talks about, it isn't often. Be very careful, should you choose to fight it.@Хотя я и видел людей, которые вернулись после схватки с этим "зверем", но это было не часто. Будь осторожен, если надумаешь сражаться.
Kelight: Oh, so you actually managed to find the blighter. I was getting tired of waiting for you.@Ага, вижу ты нашел его. Я уже устал ждать тебя.
Kelight: Now, if you'll hand over the helmet, I'll apply the light dust. Afterwards, you may enter the cave.@Теперь, если отдашь мне шлем, я соединю его с пылью. После этого можешь идти в пещеру.
Kelight: Hopefully you'll do better than that last group that tried to fight him. Six fighters strong, never came back.@Надеюсь, ты будешь лучше, чем та группа из шести человек, что были до тебя. Шесть сильных бойцов, которые не вернулись.
Kelight: Bring me concrete proof of your triumph over the beast, and I will grant you passage into this Temple of the Legends.@Принеси мне доказательство твоего триумфа над ним, и ты получишь доступ в Храм Легенд.
Kelight: .. You... you did it? H-how?!@.. ТЫ... Ты сделал это? Но как?
Kelight: Even one so brave and powerful as myself could not possibly survive against-@Даже такой храбрый и сильный воин как я не смог бы выстоять против нег-
Kelight: Er... I mean, of course you were able to defeat the beast! I believed in you from the very start!@Оуу...Я имел в виду, конечно ты бы победил его! Я верил в тебя с самого начала!
Kelight: You are welcome into the Temple of the Legends, with my permission! Feel proud of your accomplishment!@Добро пожаловать в Храм Легенд!

The_Belly_of_the_Beast.html
King Burtan: Hello, traveller. I suppose you have seen the horrific damage inflicted to Thanos.@Приветствую, путешественник. Предполагаю, ты уже видел ужасный урон, нанесенный Thanos'у.
King Burtan: A fearsome dragon named Ozoth is responsible. She lives atop a mountain named for her, called Ozoth's Spire.@Страшная дракониха по имени Ozoth ответственна за это. Она живет на верхушке горы, названной в ее честь - Ozoth's Spire.
King Burtan: She used to be entirely docile to us dwarves, but ever since she began nesting, she's become hostile.@Она обычно послушна нам, гномам, но когда она начинает строить гнездо, то становится враждебной.
King Burtan: Judging by your impressive equipment, you look like you've seen your fair share of large creatures.@Судя по твоему снаряжению, ты повидал уже очень много разнообразных огромных существ.
King Burtan: I am not asking you to slay Ozoth, that would be nearly impossible. I just need you to feed this enchanted flower to her.@Я не прошу тебя убивать Ozoth, что практически невозможно. Я прошу тебя скормить этот зачарованный цветок ей.
King Burtan: It's a native Elven species usually diluted down to create sleep medicine.@Это народная эльфийская специя, которая используется в сонной медицине.
King Burtan: The pure substance, however, is very potent and it should calm the beast, perhaps enough to make it hibernate until her egg hatches.@Чистая субстанция, однако, она очень сильнодействующая и должна усыпить зверя до зимовки, по крайней мере пока ее яйца не вылупятся.
King Burtan: We sent in Tharroli to do the job, but I bet he lost his dang flower again. The only issue is, dragons do not like flowers. You will have to force feed it to her.@Мы послали туда Tharroli, что бы сделать это, но я ставлю на то, что он снова потерял этот цветок. Есть только одна проблема - драконы не любят цветы. Ты должен заставить ее съесть этот цветок.
King Burtan: To reach Ozoth's Spire, go through a cave to the north of the entrance, near the fortress entrance. Follow the flames of Ozoth's breath from there.@Чтобы добраться на вершину Ozoth's Spire'а, иди через пещеру на севере от входа, рядом со входом в крепостью. И там уже следуй огням Ozoth'ского дыхания.
Tharroli: Great, another person fell down here. No one seems to be able to survive the trip down... except for us, I suppose.@Прекрасно, еще один упал сюда. Никто, кажется, не в состоянии пережить путешествие вниз... кроме нас, я полагаю.
Tharroli: I was supposed to bring some magic flower to calm down the dragon, but I must've lost mine at some point.@Я должен был принести магический цветок, что бы успокоить дракона, но я потерял мой по какой-то причине.
Tharroli: Wait, you brought one? Oh, thank goodness! We still might be able to save my fellow dwarves.@Подожди, ты принес цветок? Ох, слава богу! Мы все еще можем спасти моих братьев гномов.
Tharroli: I'll take your flower and just toss it down into the pit. It should calm the dragon. It's a shame that we're pretty much just another sacrifice though...@Я возьму твой цветок и просто брошу вниз. Это должно успокоить дракона. Это позор, что мы сделали так много жертв...
Tharroli: There. The flower's gone. Now, I can tell you're thinking about escaping. However, it isn't as simple as that.@И так. Цветок ушел. Теперь, я могу рассказать тебе, как выбраться. Однако, это не так просто, как кажется.
Tharroli: First of all, you'd have to make it across this pit, which is nearly impossible. And if you manage to do that, who knows what else is ahead?@Вначале, ты должен перебраться через яму, что почти невозможно. Даже если ты сделаешь это, кто знает, что там ждет дальше?
Tharroli: Try to escape if you wish, but it's probably hopeless. I'll think of another way out, you go ahead without me.@Попробуй выбраться, если хочешь, но это скорее всего просто надежды. Я попытаюсь найти другой путь наружу, иди без меня.
King Burtan: Have you fed the flower to Ozoth? You have? Thank you, I cannot believe you were brave enough to approach a dragon. I only curse myself for not honouring my people.@Ты скормил цветок Ozoth? Ты сделал это? Спасибо тебе, я не могу поверить, что ты был достаточно храбр, что бы приблизиться к дракону. Я проклинаю себя за то, что не почитаю мой народ.
King Burtan: Ozoth was responsible for countless deaths of my men. Not that I can blame her, you should see dwarf women when they rear their young!@Ozoth ответственна за бесчисленные смерти моих людей. Не то, что бы я могу винить ее, ты должен был видеть женщин гномов, когда они спасали своих детей!
King Burtan: I trust the task was no mean feat. You deserve a reward for this triumph.@Я верю, что задача была не из легких. Ты заслужил награду за этот триумф.
King Burtan: You have also earned the trust of the dwarves. You will now be allowed into other dwarven cities.@Также ты получил доверие гномов. Ты можешь входить в другие города гномов с этого момента.
King Burtan: Thank you, kind traveller. May we meet again.@Спасибо тебе, добрый путешественник. Надеюсь, мы встретимся снова.

The_Bigger_Picture.html
Psilo: Welcome, large human! What's that look for, never seen a Gnome before?! My house may look small, but it's perfect for me!@Привет, большой человек! Чего ты так смотришь, никогда не видел гнома?! Мой дом хоть и выглядит маленьким, но он идеален для меня!
Psilo: I actually need some help, you see Razorice plague my home! They are similar to the rats of your province, but vicious and deadly to Gnomes!@Вообще-то мне нужна помощь. Как видишь, Razorice нападают на мой дом! Они похожи на крыс из вашей провинции, но злы и смертельны для гномов!
Psilo: An easy fix exists for it though. There are many magical mushrooms in this cave and a rare one called Subtraxerim Utilium is the one we need.@Но есть легкий способ избавиться от них. Есть много магических грибов в этой пещере, и один из них редкий под названием Subtraxerim Utilium именно нам и нужен.
Psilo: It emits a sleeping spore that will knock the Razorice out long enough to kill them! I've seen one in the cave but every time I go to get it, I fall asleep!@Он излучает усыпляющие споры, и если Razorice будут вдыхать их долго – они умрут! Я видел его в нашей пещере, но когда подхожу к нему – то засыпаю!
Psilo: I left a trail of spores from the location. Since you're so big, you won't fall asleep! Please retrieve some mushroom for me.@Я оставил путь из грибов к нему. Поскольку ты такой большой, ты не заснешь! Пожалуйста, найди этот гриб для меня.
Psilo: It glows an odd rainbow colour and can be found near bodies of water, It shouldn't be too hard to find, for a human this cave can't seem too big at all!@Он светится странным цветом радуги и его можно найти возле водоемов. Для человека, вроде тебя, эта пещера не покажется слишком большой!
Psilo: Did you find any? Wait, something is different about you. Have you gotten smaller? Oh my...@Ты нашел что-нибудь? Подожди, что с тобой. Почему ты стал маленьким? О боже...
Psilo: You have.@Ты...
Psilo: I'm really sorry about this, I didn't think the mushroom would have a different effect on humans! But what did I expect from a mushroom that changes colour?!@Я извиняюсь за это, не думал, что грибы так влияют на людей! Хотя чего еще можно ждать от гриба, который меняет цвет?!
Psilo: Do not panic. I have a mushroom in my house that wakes people up; logic says that if the sleeping mushroom shrinks you, then this one should make you grow again!@Без паники. У меня есть гриб в моем доме, который вытягивает людей. Логика говорит, что если спящий гриб уменьшает тебя, то другой гриб должен заставить расти снова!
Psilo: Oh my, you are still shrinking before my eyes. You must hurry to the mushroom. Be careful, though! The Razorice will probably hunt you!@Боже мой, ты все еще уменьшаешься у меня на глазах. Быстрее в мой дом к грибу. Будь осторожнее! Razorice могут начать охотиться на тебя!
Psilo: I keep it on the top shelf, so you will probably have to fight them at some point... If you kill them while you^re there, we can kill two birds with one stone! Just follow the cheese crumbs to find them!@Я оставил его в верхнем шкафу, так что придется сражаться, чтобы до него добраться...Если ты заодно избавишься от этих мышей – будет великолепно. Просто следуй за сырными кусочками, чтобы найти его!
Psilo: Good luck! Oh and, do watch out for my pet zombie.@Удачи! Ах да, и поосторожнее с моим ручным зомби.
Psilo: Well look at you! All back to your normal size! Maybe even a fraction taller! I'm relieved, that mushroom would have either made you grow, or set you on fire.@Ты только посмотри на себя! Вернулся в свой нормальный рост! Может быть, даже чуть-чуть повыше! Я рад, что гриб подействовал правильно, а не сделал из тебя психопата.
Psilo: I didn't think you would want to know the last part. And what about the Razorice, did you find any?@Не думаю, что ты хочешь знать, что было бы дальше. А что насчет Razorice, ты нашел что-нибудь?
Psilo: You did?! That is excellent news! I can finally go back in my house. Wow, you humans really are amazing.@Ты сделал это?! Великолепно! Наконец-то смогу вернуться в свой дом. Вау, вы – люди, действительно замечательные.
Psilo: A Villager wouldn't have done that unless there was something overpriced in it for them! But you did it for nothing!@Жители никогда бы не согласились убить этих крыс даже за большую плату! Но ты сделал это за бесплатно!
Psilo: Just kidding! Here, take some of our Gnome gold. You deserve it! Thank you so much! And sorry about the whole shrinking you thing, but hey, being small isn't so bad!@Шучу! Вот, возьми нашего золота гномов. Ты заслужил! Огромное спасибо! И прости за все эти уменьшения, хотя эй, быть маленьким не так уж и плохо!

The_Canary_Calls.html
Grenot: If you're here to get some coal, we're all out. It's like we told everyone else, the mine isn't safe.@Если ты здесь чтобы добыть угля, то у нас он весь закончился. Мы говорим всем что шахта не безопасна.
Grenot: Wait, you don't know what's happening here?@Стой, разве ты не знаешь что случилось здесь?
Grenot: Coal is the heart of Thesead, it provides us with fuel, warmth, and wealth. Usually it's pretty easy to supply, since we mine it right here.@Уголь - это главное богатство Thesead'а, он обеспечивает нам топливо, тепло и богатства. Обычно его очень легко раздобыть, ведь мы добываем его здесь.
Grenot: But recently the mine filled with a strange gas. It's poisonous and makes everyone who inhales it extremely sick.@Но недавно шахта заполнилась каким-то газом. Он ядовитый и заставляет всех, кто его вдохнет, заболевать.
Grenot: If we could just get inside, we could fix the problem. Until the mine is cleared, we can't get any coal to Thesead.@Если бы мы могли попасть внутрь, то могли бы исправить проблему. Пока шахта не очищена - мы не можем достать угля для Thesead'а.
Grenot: We've only seen how the gas affects villagers, I wonder if it is less potent for humans...@Мы видели только то, как газ влияет на жителей. Надеюсь, что он менее опасен для людей...
Grenot: If you are willing to take the risk, we would greatly reward you for helping us restore the mine to full operation.@Если ты рискнешь, то мы очень щедро наградим тебя за помощь нам в восстановлении функционирования шахты.
Grenot: What happened? I heard the explosion, and when one of the other miners went to check what happened, the gas was gone!@Что случилось? Я слышал взрыв, и когда один из шахтеров пошел проверить, то газа не было!
Grenot: Well, I have a hunch that you were responsible for it. I don't know how you did it, but that was extremely brave.@Что же, у меня было предчувствие, что ты справишься с этим. Не знаю, как ты это сделал, но это был очень смелый поступок.
Grenot: Even after I told you how dangerous that gas is, you still went in to stop it. Now we can get coal to the town again! Ha! Only a Human would care about his fellow men!@Даже после моих слов о том, что газ опасен, ты пошел внутрь, чтобы остановить его! Теперь мы можем снова поставлять уголь! Ха! Только человек может позаботиться о своих собратьях!
Grenot: On behalf of all of Thesead, I thank you. All right everyone; Thesead needs a lot of coal, so get to work!@От всех жителей Thesead'а я благодарю тебя. Внимание всем; Thesead'у нужно много угля, так что за работу!

The_Canyon_Guides.html
Gana: Hello, adventurer. Welcome to Bantisu Temple. We help "the lost" move on, and help travellers like yourself navigate the canyon.@Здравствуй путешественник. Добро пожаловать в храм Bantisu. Мы помогаем "Потерянным" двигаться дальше, и оказываем путешественникам вроде тебя помощь в навигации по каньону.
Gana: We are masters of the air, through the wind we can see all. Wherever it goes, we can see.@Мы мастера воздушной стихии, сквозь ветер мы видим все. Везде, где дует ветер, там есть наши глаза.
Gana: But you aren't lost, are you? Impressive. We could actually use your help.@Но ты не заблудился в каньоне, верно? Впечатляет. Тогда нам может потребоваться твоя помощь.
Gana: There's a lost man, in a cave way in the north, his food supply is running low and if he dies his soul will be lost to the canyon.@Есть один потерявшийся житель, в пещере на севере. Его запасы еды на исходе, и если он умрет, то его душа навсегда будет потеряна в каньоне.
Gana: But the path to him is impossible for us monks. If you were able to bring him here, we might be able to save him.@Но путь к нему для нас, монахов, закрыт. Если бы ты мог привести его сюда, то мы можем спасти его.
Gana: His name is Seluc. To find the cave he is in, just follow the main path northwards to the edge of the canyon. I shall also write down the coordinates for you.@Его имя Seluc. Чтобы найти его пещеру, просто следуй по пути отсюда к северу, к краю каньона. На всякий случай координаты есть в твоей книге.
Seluc: Hello, is someone there? I can't believe it! Do you know your way around the canyon? I'm so lost! Must be because I'm so nearsighted...@Эй, кто здесь? Не могу поверить! Ты смог придти ко мне через весь каньон? Я потерялся! Наверно потому, что у меня близорукость...
Seluc: The people at Bantisu Temple can help me? All right, I'll come with you, but watch out for rockslides!@Жители в храме Bantisu могут помочь мне? Хорошо, я пойду с тобой. Но будь осторожен – по пути полно камнепадов!
Seluc: Be careful, there's a rockslide coming! We both need to keep away from that red area!@Осторожнее, камни движутся на нас! Нам двоим нужно быстрее уходить с этого места!
Seluc: There's another rockslide coming! Remember to keep away from that red area!@О нет, еще один приближается! Помни, держимся подальше от этой опасной зоны!
Seluc: Oh no, it's another rockslide! We need to hurry to the other side before it blocks the path completely!@Нееет, снова камнепад! Скорее, нужно быстрей перебраться на ту сторону, пока камни не заблокировали путь!
Seluc: We've finally made it! And it's all thanks to you, human.@Ура, мы сделали это! И все благодаря тебе, человек.
Gana: Ah, I see you have arrived safely, Seluc.@Ох, я вижу что и ты прибыл в безопасности, Seluc.
Seluc: Yeah, and it's all thanks to you, human! You saved my life out there! Wait... how do you even know my name?@Да, и все благодаря этому человеку! Ты спас мою жизнь! Подожди-ка... Откуда ты знаешь мое имя?
Gana: I am at one with the wind, I can see and hear all.@Я заодно с ветром. Я слышу и вижу все, что и он.
Seluc: Anyways, I can't thank you enough for coming to my rescue like that.@Ладно, не могу не поблагодарить тебя за спасение моей жизни.
Seluc: Take this, it's the least I can give you for saving my life.@Возьми это. Это малая часть того, что я могу отдать за свою жизнь.

The_Corrupted_Village.html
Orikal: Go away! I know you're angry but there's nothing to gain her-@Уходи! Я знаю, ты злой, но тебе нечего искать зде-
Orikal: Oh, you seem calm. What are you doing here? Bit close to the portal for a soldier isn't it?@Оу, ты выглядишь спокойным. Что ты делаешь здесь? Слишком близко к порталу для солдата, не так ли?
Orikal: I see, you were sent to aid the public. Perfect.@Понял, тебя послали для восстановления порядка здесь. Идеально.
Orikal: I am Orikal, I'm trying to stop everyone here from killing each other.@Меня зовут Orikal, и я пытаюсь остановить всех от убийства друг друга.
Orikal: Do you see all these spikes? I believe they are the thing spreading corruption.@Ты видишь все эти шипы? Я верю, что это именно они распространяют порчу.
Orikal: Corruption does not affect humans like other beings. It's much much slower, more like an infection of the mind to us.@Порча не влияет на людей так, как на других созданий. Она действует гораздо медленнее, скорее как заражение ума у нас.
Orikal: Could you inspect the peak of the spike in the village for me? It might give me valuable insight. Thanks!@Не мог бы ты для меня посетить вершину того шипа, что в деревне? Это может дать мне ценную информацию. Спасибо!
Orikal: That was quick... did you find anything?@Это было быстро... нашел что-нибудь?
Orikal: Really, nothing? You didn't even feel anything?@Серьезно, ничего? Ты даже ничего не почувствовал?
Orikal: How can it be just a spike? It must be spreading corruption somehow.@Не может же быть это обычным шипом? Он должен как-то распространять порчу.
Orikal: Then perhaps my second theory was correct. I will have to send you underground.@Тогда, возможно, моя вторая теория будет верна. Мне придется отправить тебя под землю.
Orikal: There are old cave systems around here from the mining days. I sent two men down to excavate the spike, can you go down and help?@Здесь вокруг старая система пещер, оставшаяся после проделывания шахт. Я отправил двух людей вниз, чтобы раскопать шип. Можешь спуститься и помочь им?
Orikal: The entrance is a little to the northeast. In fact, you should have passed it on your way to the spike.@Вход туда на северо-востоке отсюда. Хотя, ты уже проходил мимо него по пути на шип.
Alfonse: This is insane, why are we here?! We're looking for corruption you know that right?@Это безумие, зачем мы здесь?! Ты ведь в курсе, что мы ищем порчу, верно?
Roy: Calm down. All we have to do is keep digging. Besides, he did say he'd pay us a lot, so stop being mad.@Успокойся. Все что нам нужно делать – это продолжать копать. Кроме того, он сказал, что много заплатит нам, так что перестань злиться.
Alfonse: Forget it, I don't care anymore, just prime the explosive and get clear of the blast!@Забудь, мне уже все равно, просто устанавливай взрывчатку и убираемся подальше от взрыва!
Roy: Well, that did the trick. Let's take a look.@Что же, это сработало. Давай взглянем.
Alfonse: Oh my... What... is this?@О мой... что... это?
Roy: It almost looks like a giant spike...Woah. How deep does this thing go?@Это выглядит как гигантский шип...Воу. Насколько глубоко уходит эта штука?
Alfonse: Well, you know what? We did our job, so honestly I don't care. Let's get out of he-@Хотя, знаешь что? Мы сделали свою работу, так что по правде мне плевать. Давай выбираться отсю-
Alfonse: Orikal? We're done! Pay up! I want out. This place is getting to me.@Orikal? Мы закончили! Время платить! Я хочу выбраться. Это место угнетает меня.
Orikal: I came when I heard the explosion. I thought you'd hurt yourselves.@Я пришел как только услышал взрыв. Подумал, что вы навредите себе.
Orikal: Well, I'll be darned. The spike goes this far down? And it looks like it goes even deeper than this!@Что же, будь я проклят. Этот шип так далеко идет вниз? И похоже он идет еще глубже, чем мы можем представить!
Roy: Well, I don't know about you, but I say we blow it to shreds! That oughta get rid of this spike!@Ну, не знаю насчет тебя, но я бы разорвал его на куски! Надо избавиться от этого шипа!
Orikal: For once, I agree. I'll do it, you guys just get clear.@На этот раз я согласен. Я сделаю это, а вы ребята отходите.
Orikal: ...Wow, that did nothing. We're going to need something MUCH more powerful than TNT...@...Воу, это ничего не сделало. Нам придется искать нечто ГОРАЗДО более мощное, чем динамит...
Alfonse: Oh yeah? And just what would you have in mind?@Да? И что у тебя есть такое на уме?
Orikal: Well, it's sorta complicated. That's why I've decided to give our new friend here the job of acquiring this explosive.@Ну, это довольно сложно. Вот почему я предлагаю дать нашему новому другу работу по добыванию взрывчатки.
Roy: Oh yeah, we were so busy with this spike, we forgot to address you! Sorry about that.@О да, мы были так заняты этим шипом, что забыли обратиться к тебе! Прости за это.
Alfonse: Well if you don't need us anymore then we'll just be on our way... WITH our money! So hand it over please.@Ну, раз уж вы больше не нуждаетесь в нас, то мы бы предпочли отправиться в путь... ВМЕСТЕ с нашими деньгами! Так что давайте их сюда, пожалуйста.
Orikal: Alright, fine. Here's your pay. Thank you for your help.@Ладно, хорошо. Вот оплата. Спасибо за помощь.
Roy: Gah! That's hardly anything! I'm not even surprised. Let's just go.@Блин! Что это за копейки! Я даже не удивлен. Давай уже уйдем.
Orikal: Anyway, come meet me back at my tent, friend. We will discuss what to do then.@В любом случае, встретимся у моей палатки, друг. Тогда и обсудим, что делать.
Orikal: Okay. I happen to know a recipe for creating an extremely lethal magical explosive.@Окей. Я рад, что знаю рецепт создания чрезвычайно смертельной магической взрывчатки.
Orikal: There are 3 main ingredients you will need to get me: [Unstable Corrupted Ore], [Incendiary Fluid], and a [Switch Fuse] to activate it.@Есть 3 основных ингредиента, которые мне нужно достать: §3[Нестабильная руда]§a, §3[Зажигательная жидкость]§a, и §3[Переключатель с предохранителем]§a, чтобы активировать его.
Orikal: There used to be a small mining camp a little east of this town. It's abandoned now, but you should still be able to find what you need there.@Существует маленький шахтерский лагерь на востоке от этой деревни. Он заброшен сейчас, но ты все еще можешь найти там то, что нужно.
Orikal: It's not the big ol' abandoned mines, mind you. It's a smaller camp, in fact you should be able to see it from this village.@Это не большая заброшенная шахта, запомни это. Это маленький лагерь, по-моему его даже видно из этой деревни.
Orikal: Best of luck! Oh, and also, try not to die please. These ingredients do indeed promote environmental hazards.@Удачи! Ох, и еще, постарайся не умереть там. Эти ингредиенты действительно представляют опасность для окружающей среды.
Orikal: You got 'em all! Excellent, this is exactly what we need.@Ты все достал! Отлично, это именно то, что нам нужно.
Orikal: Alright, stand back. I have actually never made this before, so let's hope I don't cause a disaster.@Хорошо, встань позади. Вообще-то, я никогда раньше таким не занимался, так что будем надеяться, что это не превратится в катастрофу.
Orikal: Phew, glad nothing tragic happened there. This should be it, now go take it back down to the spike and destroy it once and for all!@Фух, хорошо что ничего трагичного не произошло. Так и должно быть, теперь иди и спускайся вниз шипа да разнеси там все!
Orikal: Oh, do you feel that? It's like a buzzing in my ears I never knew about has just vanished.@Ох, ты чувствуешь это? Это жужжание в ушах, о котором я никогда не знал, просто исчезло.
Orikal: I think that worked you know. It seems the power of the spike comes from the root...@Думаю, это сработало. Похоже, что энергия шипа исходит от его корня...
Orikal: But what is it connected to? That's for another day. The main thing is the village is safe.@Но к чему он присоединяется? Это уже другая история. Главное то, что деревня в безопасности.
Orikal: Here, take this for your help. I found this potato in one of the houses around here, and I sure as heck don't want it!@Вот, возьми это за твою помощь. Я нашел эту картошку в одном из домов здесь, и я уверен, что, черт возьми, не хочу ее!

The_Dark_Descent.html
General Graken: Ah, hello there chap! I must say, I didn't expect to see a part of the old Ragni regiment over 'ere.@Ах, приветствую парнишка! Должен сказать, что не ожидал здесь увидеть кого-то из полка Ragni.
General Graken: I am General Graken, leader of the Nemract militia. Charmed to meet you!@Меня зовут генерал Graken, я командующий армией Nemract'a. Рад встречи с тобой!
General Graken: You've seen all the bloody zombies faffing about everywhere, yes? They're all seeming to come from this massive skull@Ты уже видел слоняющихся здесь без дела кровавых зомби, не так ли? Похоже, они все пришли из этого огромного черепа.
General Graken: And try as we might, the thing won't give! Blades, pickaxes, explosives, our burliest soldiers, all done bugger all!@И как бы мы хорошо не старались, он не поддается! Орудия, кирки, взрывчатка, наши самые сильные солдаты - ни шиша не помогает!
General Graken: If we could figure a way in, then we might be able to curb the flow of these undead gits, but it won't budge.@Если бы нам удалось пробраться внутрь, то мы бы могли сдерживать этих нежитей, но эта штука никак не двигается с места.
General Graken: However! I found something quite interesting recently. Look at the eyesockets. Notice how the right one has a bright ruby?@Однако! Я недавно наткнулся на кое-что интересное. Посмотри на эти глазницы. Заметил, что в правой есть яркий рубин?
General Graken: It used to be fitted with a dark one like the left.@Думаю такой же можно установить и в левую, где сейчас пусто.
General Graken: I've a hunch, chap! And that hunch is, if we can find another matching ruby, this thing might open up its gob!@У меня предчувствие, парнишка! И это предчувствие в том, что если мы найдем еще один похожий рубин, то это может помочь открыть этому черепу челюсть!
General Graken: I found the first gem in one of the houses nearby, so I'd like you to check that house again.@Я нашел первый камень в одном из домов поблизости, так что я бы хотел, чтобы ты снова проверил тот дом.
General Graken: Perhaps I simply overlooked the other one in there. If not, then we'll start searching elsewhere.@Быть может я упустил один из них в этом месте. Если нет, то мы начнем поиски где-то еще.
General Graken: It's just south of here. The house still had solid wood boarding in it, despite the age, so look lively, chum!@Он на юге отсюда. У дома по-прежнему крепкий деревянный фундамент, несмотря на возраст, так что пошевеливайся, приятель!
General Graken: Oh, sod it, I knew I was forgetting something! Steady there, chum! I'm on my way!@Ох, черт, так и знал, что забыл кое-что! Спокойно, приятель! Я уже иду!
General Graken: Drat! Too late, it seems. Yes, I forgot to mention the floor was in poor condition. Up here! You took quite the tumble, are you alright?@Блин! Похоже, слишком поздно. Да, я забыл упомянуть, что пол был в плохом состоянии. Сюда! Ты свалился на нижний этаж, с тобой все нормально?
General Graken: Well, there's some good news, I suppose. Still though, seems I sent you a ticket to a bit of a sticky wicket! Do you see a way out anywhere down there?@Что же, это хорошая новость, я полагаю. Тем не менее, похоже я поставил тебя в неловкое положение! Там есть какой-нибудь выход внизу?
General Graken: There's a tunnel? Aha, spiffing! I suggest you take it immediately. I'll have to return to my post now, post-haste!@Там тоннель? Ага, великолепно! Предлагаю тебе немедленно пойти по нему. А мне нужно вернуться на свой пост как можно быстрее!
General Graken: Good luck, chum! Now, back, you cads! Back I say!@Удачи, приятель! Вернемся к вам, негодяи! Назад, я сказал!
???: Keheh... Come further, little human... Step into the shadows...@Кхехе... Подойди ближе маленький человек... Войди во тьму...
???: Welcome...@Добро пожаловать...
Soldier: Scout! Report your findings, immediately! How many corrupteds are coming?@Скаут! Докладывай, немедленно! Сколько мертвецов приближается?
Scout: I...there...too many...th-thousands, at...at least...@Я...их здесь...слишком много...ты-тысячи, как...как минимум...
Soldier: Thousands...? This is far worse than I expected. Men! Prepare for-@Тысячи...? Это хуже, чем я ожидал. Солдат! Готовься для-
Scout: No point...we're...doomed...@Нет смысла...мы...обречены...
Soldier: Wait, w-what's going on? What's happening to you?!@Стоп, что происходит? Что с тобой случилось?!
Lost Soul: Please, stop this! Whoever you are, leave me and my family in peace! What did we ever do to deserve this?!@Пожалуйста, останови это! Кто бы ты ни был, оставь меня и мою семью в покое! Что мы сделали, чтобы заслужить такое?!
???: Ah, but if you had only said so sooner! They have already left this mortal coil...oh, what a shame.@Ах, если бы сказал об этом раньше! Они уже покинули это бренный мир...ох, какой позор.
Lost Soul: Y-you...I thought they...oh, god, no...@Т-ты...я думал они...о боже, нет...
???: Hush now. I will ensure that you and your family are reunited. You will even be able to partake in...keheh...family outings, under my watchful eye...@Тише. Я гарантирую, что ты со своей семьей воссоединишься. Ты даже сможешь принять участие в...кхехе...семейных прогулках, под моим зорким взглядом...
Lost Soul: Wha...you mean... N-no, please! I don't want to hurt anyone! I don't want to die!!@Чт...в смысле... Н-нет, пожалуйста! Я не хочу никому навредить! Я не хочу умирать!!
???: Aha, naive girl. How cute, you believe you have a choice in the matter. What you want, is not what I need.@Ахах, наивная девочка. Как мило, думать что у тебя есть выбор в этом вопросе. То, что хочешь ты, не то, что нужно мне.
???: Heheh...do you see now?@Хехех...теперь ты видишь?
???: Do you see how easily this place fell? How quickly I became its master? And how I could simply dispose of you without a second thought?@Видишь, как легко пало это место? Как быстро я стал ее хозяином? И как быстро я мог избавиться от тебя без задней мысли?
???: Such fragile beings, humans. So very easily influenced. Heartbroken, made hopeless. Your ties only serve to weaken you.@Люди – такие хрупкие существа. Очень легко поддаются влиянию. Убитые горем они безнадежны. Ваша привязанность только ослабляет вас.
???: So I invite you to continue. I encourage it, even. For if you should foray into my domain...@Я предлагаю вам продолжить. Даже буду рад этому. Если вы еще думаете нападать на мои владения...
???: There would be simply no chance for you to survive. And then, I will be free to string you up like a lifeless little puppet.@То должен быть хоть маленький шанс для вас, чтобы выжить. И тогда я смогу стать свободным, чтобы повесить тебя как безжизненную куклу.
???: So take the gem, my little soldier boy. I eagerly await our next meeting, keheheh...@Так что возьми этот камень, мой маленький солдатик. Я с нетерпением жду нашей следующей встречи, кхехеххе.
???: I will allow you to return now... and I will ensure you remember what you have seen here.@Я позволю тебе вернуться... и я гарантирую, что ты запомнишь все, что было здесь.
???: Good luck on your little quest...keheheh...@Удачи в твоем маленьком приключении...кхехехех...
General Graken: Hey! Come on, come over here! Quit milling about with the zombies, chap!@Эй! Давай, сюда иди! Заканчивай уже избивать зомби, парнишка!
General Graken: Oi! Hallo?! Chum? Why're you wandering round all bog-eyed? Come back to me now!@Ой! Привет?! Приятель? Чего ты тут бродишь вокруг как косоглазый? Давай возвращайся в себя!
General Graken: Come on, pip pip! Let's see a bit more colour in your eyes- There we are! Back now, chap?@Давай же, дружище! Нужно больше цвета в твоих бледных глазах- Вот так! Вернулся, приятель?
General Graken: Capital! You had me quite worried for a spot, there. Do bubble about just what went on down there, mm? I see you've managed to uncover the gem, at least!@Отлично! Ну ты и заставил меня немного поволноваться. Помнишь что-нибудь о том, что случилось внизу, мм? Я вижу, тебе удалось достать камень, по крайней мере!
General Graken: But, you were stumbling about like a senile biddy, eyes blank as cream, and you kept muttering something about a Charon.@Однако, ты бродил тут и спотыкался как чокнутый старик, с глазами цвета крема, и при этом продолжал бормотать что-то про Charon'а.
General Graken: I'm supposing he was the one who took you for a spin there? Well, you certainly haven't carked it, so I might call this operation a jolly good success!@Полагаю это был тот, кто испытывал тебя там? Что же, хорошо что ты там не окочурился, и я могу назвать проведенную операцию успешной!
General Graken: Ah, quite a nasty look there, chum! Don't you worry a bit, I'll be carrying the can on that one. I'll also take care of putting in this gem, too!@Ах, довольно неприятных взглядов, приятель! Не волнуйся сильно, я обо всем позабочусь. И об этом камне тоже позабочусь, помещу куда следует!
General Graken: I already took out the one up there, so how'd you like to take it, chuck? I can feel the magic potential in it, and I'll be buggered if you go without reward.@Я уже забрал один оттуда сверху, быть может ты возьмешь его себе? Я чувствую магическую силу в нем, да и будет хреново, если ты уйдешь без награды.
General Graken: Now, might be good to go back to town, cop some zeds after all that codswallop. I'm certain you can't be feeling quite ace right now.@Теперь неплохо бы вернуться в город, да дать храпака после всей этой бредятины. Уверен, ты себя чувствуешь не очень хорошо сейчас.
General Graken: And while that was quite the impressive feat, just rushing straight on in the state you're in right now...wouldn't end happily.@А вообще это был невероятный подвиг. Просто брать и пробиваться вперед в том месте, где ты был...все могло закончиться плачевно.
General Graken: Still though. Once you've all healed up, I'd be chuffed to have you along again in the expedition down into the depths, old bean!@Тем не менее. Раз уж ты исцелился, буду рад снова оставить тебя одного. Удачи в путешествии глубоко вниз, дружище!

The_Envoy_Part_I.html
Olivin: Mo'in! My name is Olivin.@Салют! Меня зовут Olivin .
Olivin: Does my appearance intrigue you?@Тебя заинтриговал мой внешний вид?
Olivin: I'm not from around here. In fact I am from Corkus.@Вообще-то я не местный. Я из Corkus'а.
Olivin: It's an independant island to the west. In fact.. If you want to go...@Это независимый остров на западе. По идее... Если хочешь туда съездить...
Olivin: We're looking for Wynn representatives. Head to the C.S.S Wavebreaker down at the dock if you want to experience Corkus. Enjoy Corkus if you go!@Нам нужны представители провинции Wynn. Иди к C.S.S Wavebreaker, что стоит в доках, если хочешь опробовать Corkus. Насладись им, если решишься поехать!
C.S.S Wavebreaker Captain: Welcome welcome to C.S.S Wavebreaker!@Приветствую и добро пожаловать на C.S.S Wavebreaker!
C.S.S Wavebreaker Captain: The only boat that will take ye directly to Corkus City.@Единственная лодка которая довезет тебя прямо до Corkus City.
C.S.S Wavebreaker Captain: Just hop aboard and make yerself comfy.@Просто залезай на борт и располагайся поудобнее.
C.S.S Wavebreaker Captain: Welcam aboard me ship, I'll bring ye directly to Corkus.@Приветствую на борту моего корабля, я доставлю тебя прямо в Corkus.
C.S.S Wavebreaker Captain: Trust me, it is fa' more amazin than Gavel and Wynn. We even 'ave machines!@Поверь мне, он в разы удивительней Wynn'а и Gavel'а. У нас даже есть роботы!
C.S.S Wavebreaker Captain: And don't get me sterted on our architectur'!@И не проси рассказать меня о нашей архитектуре!
C.S.S Wavebreaker Captain: Trust me, you will enjoy yer stay.@Поверь мне, тебе там понравится.
C.S.S Wavebreaker Captain: Seems like we're 'ere!@Похоже мы приплыли!
Corkus Delegate: It's such an honour to have a Wynn soldier visit our island.@Это такая честь, солдат из провинции Wynn посещает наш остров.
Corkus Delegate: We were hoping for a true envoy, but you will do.@Мы ожидали настоящего посланника, но и ты сойдешь.
Corkus Delegate: If you follow me, I'll give you a tour of the city.@Если ты проследуй за мной, то я покажу тебе город.
Corkus Delegate: We first arrived on Corkus 350 years ago.@Впервые мы прибыли в Corkus 350 лет назад.
Corkus Delegate: The Corkians, like you, are from Fruma originally...@Жители Corkus'а, как и ты, когда-то прибыли из провинции Fruma...
Corkus Delegate: ...But let's not talk about that yet.@...Но давай не будем говорить об этом сейчас.
Corkus Delegate: Coming from Fruma, we of course knew no magic at all.@Когда мы пришли из Frum'ы, мы вообще не знали магию.
Corkus Delegate: We soon developed our own. The rare power of Electromagic.@Но вскоре мы изобрели свою собственную. Редкая сила под названием 'Электромагия'.
Corkus Delegate: It's a difficult modern branch of magic that allows us to create machines.@Это очень сложный современный вид магии, которая позволяет нам создавать роботов.
Corkus Delegate: Ah, here already. Welcome to Corkus City, Capital of our island.@О, мы уже пришли. Добро пожаловать в Corkus City, столица нашего острова.
Corkus Delegate: We've come a long way in a short time.@Мы достаточно сильно развились за все то время, что были здесь.
Corkus Delegate: Let me point out where the shops are.@Давай я покажу тебе, где у нас тут магазины.
Corkus Delegate: North, you can buy weapons and potions. If you will continue through the gate you will find the native Avos.@Север - там ты можешь купить оружия и зелья. Если пройдешь за ворота, то сможешь встретить коренных обитателей - Avos'ов.
Corkus Delegate: West, you can buy armor, and another entrance to the potion shop.@Запад - там ты можешь купить броню, и также там находиться другой вход в магазин зелий.
Corkus Delegate: To the south is our bank, powder shop, scrolls, and our exclusive powder exchange!@На юге находиться наш банк, магазин порошков, свитков телепортации и наш особенный обменный пункт порошков!
Corkus Delegate: Oh! And speaking of the powder exchange, I'll start you off with some of these.@И да, говоря об обмене порошков! Для начала я дам тебе немного этого.
Corkus Delegate: Moving on... The south gate leads to Relos. On your way there, you might pass by the-@Так, идем дальше... Южные ворота ведут в Relos. По пути туда ты можешь пройти мимо-
Corkus Delegate: Uhm, nevermind. In fact, we have a gift for you.@Ух, не важно. А вообще, у нас для тебя есть подарок.
Corkus Delegate: The Five Gears Diner is hosting any guests of the island.@Столовая 'Пять шестеренок' принимает всех гостей острова.
Corkus Delegate: Go through the western gate and head to the diner for your free feast. Enjoy!@Пройди через западные ворота и направляйся в столовую для бесплатного обеда. Наслаждайся!
Corkus Citizen: RUN!@БЕГИ!
Corkus Citizen: Mechs at the Diner! Run!@Роботы в столовой! Беги!
Maxie: Psst.. Over here.@Псс... Сюда.
Maxie: Mo'in, Wynnian. Thank goodness I stopped you.@Салют, житель из Wynn. Слава богу я остановил тебя.
Maxie: The diner is being raided by mechs..@Столовая была захвачена роботами...
Mech Guard: Enemy spotted, defence system activated.@Замечен враг, система защиты активирована.
Maxie: Before we do anything, I have to explain what's happening here...@Прежде чем мы что-то сделаем, я должен объяснить тебе, что здесь происходит...
Maxie: My name is Maxie by the way. Nice to meet you.@Меня, кстати, зовут Maxie. Приятно познакомиться.
Maxie: This town is usually full of life.@Этот город, обычно, полон жизни.
Maxie: But Corkus has a secret...@Но в Corkus'е есть секрет...
Maxie: Our own creations have rebelled against us.@Наши собственные создания восстали против нас.
Maxie: They now raid towns for parts.@Теперь они захватывают города, чтобы получить запчасти.
Maxie: Mechs are getting increasingly more desperate.@К сожалению, роботы становятся все более и более безумнее.
Maxie: Even in rust, they are still powerful.@Даже проржавев, они все еще сильны.
Maxie: We have tried to remove them but the factory always makes more.@Мы пытались уничтожать их, но фабрика делает все больше и больше.
Maxie: It is Corkus's greatest failure. It must be stopped.@Это самая большая ошибка Corkus'а. Надо это остановить.
Maxie: We need to act now.@Мы должны действовать, сейчас же.
Maxie: I can try to open the vent to sneak in.@Я могу попробовать открыть вентиляцию, чтобы пробраться внутрь.
Maxie: I know you are a stranger, but talk to me if you want to help.@Знаю что ты незнакомец, но ты можешь поговорить со мной, если тебе нужна помощь.
Maxie: Follow me, <playername>.@Следуй за мной, <playername>.
Maxie: Alright, I'll open the door with electromagic.@Хорошо, я открою дверь с помощью электромагии.
Maxie: ...@...
Maxie: Gah! I can't even do the most basic spell!@Ух! Я даже не могу использовать самое стандартное заклинание!
Maxie: No... Let me try again...@Нет... Дай попробую еще раз...
Maxie: Yes! It worked!@Да! Это сработало!
Maxie: I'm sorry for being useless in front of you...@Извини за то, что я такой бесполезный по сравнению с тобой...
Maxie: Electromagic is different from your magic.. I'm not very good at it...@Электромагия отличается от твоей магии... И я не очень хорош в ней...
Maxie: I'm not sure which way it is, let's split up. I'll go to the right.@Не уверен в какую нам сторону, так что давай разделимся. Я пойду направо.
Collector Mech: RETRIEVE SCRAP...@ИЗВЛЕЧЬ МЕТАЛЛОЛОМ...
Collector Mech: RETURN WITH HAUL FOR CONSTRUCTION.@ВЕРНУТЬСЯ С ДОБЫЧЕЙ ДЛЯ ПОСТРОЙКИ.
Maxie: Ouch.@Ай.
Maxie: Mo'in. Sorry had a problem with the-@Салют. Извини, была проблема с-
Maxie: What in the world is that mech on top of the pile of scrap over there?@Что черт возьми этот робот делает на вершине этой кучки металлолома?
Maxie: That is definitely not a regular despermech... It looks brand new!@Это точно не обычный робот...Он выглядит как новый!
Maxie: One of those hasn't been seen since the factory was running...@Таких не выпускали с момента, когда фабрика еще работала...
Maxie: We need to do something! I'll clear the path for you. That's the only thing I can do, I... hurt my... leg.@Мы должны что-то сделать! Я очищу путь для тебя. Это все, что я могу сделать. Я...повредил мою....ногу.
Maxie: Come on...@Давай же...
Maxie: Go, defeat it!@Вперед, уничтожь его!
Mech X: PARTS ACQUIRED... RETURN TO FACTORY.@ЧАСТИ ПОЛУЧЕНЫ... ВЕРНУТЬСЯ НА ФАБРИКУ.
Mech Guard: SCANNING... DEFENCES, ACTIVATED.@СКАНИРУЮ... ЗАЩИТА АКТИВИРОВАНА.
Maxie: Are you okay? Good. Meet me at the entrance where we met. We need to report to Corkus City!@Ты в порядке? Хорошо. Встретимся на входе, где мы познакомились. Мы должны доложить об этом в Corkus City!
Maxie: Don't worry about the guards, they are disabled for now. Follow me.@Не волнуйся насчет охраны, они отключены пока что. Следуй за мной.
Maxie: I know a shortcut, we'll be in Corkus City in no time.@Я знаю короткую дорогу, мы будем в Corkus City через мгновение.
Corkus Delegate: Mo'in! Welcome back to Corkus City.@Салют! С возвращением в город.
Maxie: Beltrude, we have a problem! The factory is running!@Beltrude, у нас проблема! Фабрика работает!
Maxie: We saw a mech... A new mech! It looked different like it was made in-@Мы видели робота... Нового робота! Он выглядел по другому, будто бы он был сделан в...
Corkus Delegate: What a load of scrap! You shouldn't talk about that in front of our guest!@Что за кучка металлолома! Ты не должен говорить об этом перед нашем гостем.
Maxie: Our guest... just killed several despermechs by himself.@Наш гость.... Только что убил несколько роботов самостоятельно.
Corkus Delegate: And why would we take the word of someone who can't do basic electromagic?@И почему мы должны верить словам того, кто даже не владеет электромагией?
Corkus Delegate: Don't listen to Maxie. Enjoy your stay.@Не слушай Maxie. Наслаждайся своим прибыванием.
Maxie: They won't admit anything with you around. They want to become allies with Wynn.@Они не будут говорить о чем-то важном при тебе. Они хотят заключить союз с провинцией Wynn.
Maxie: Come to my house when you reach level 89, here's a key so you get in. We must prepare to break into the factory.@Приходи к моему дому, когда достигнешь 89 уровня, вот тебе ключ, чтобы ты мог войти. Мы должны подготовиться к вторжению на фабрику.

The_Envoy_Part_II.html
Security Bot N4T17: No access without a key.@Для доступа предъявите ключ.
Security Bot N4T17: Key valid. Welcome.@Ключ действителен. Добро пожаловать.
Maxie: Mo'in. I've been researching everything I can about the factory.@Салют. Я отыскал все что смог по поводу фабрики.
Maxie: To get in we need two keys. One from the Avos and one from Corkians.@Чтобы зайти туда, нам нужно будет 2 ключа. Один от Avos'ов и один от жителей Corkus'а.
Maxie: The idea was that both species had equal roles in the factories operantions.@Изначально все было задумано так, чтобы обе расы имели равные роли на фабрике.
Maxie: We need those keys in get in and shut down the factory once more.@Нам нужны эти ключи, чтобы пробраться внутрь и еще раз остановить фабрику.
Maxie: The corkians won't give up their key very easily, so we should start with the Avos.@Жители Corkus'а не отдадут свой ключ так легко, поэтому мы начнем с ключа Avos'ов.
Maxie: Our best bet is to ask the chief. However, because of tensions the border is closed.@Лучшим вариантом будет попросить их главаря. Но, из-за ситуации на острове их граница перекрыта.
Maxie: Fortunately there is something that can help us in a village north-west of here. Let's meet there.@К счастью есть то, что может нам помочь, в деревне на северо-западе отсюда. Давай встретимся там.
Maxie: I knew it! There was something here we could use.@Я знал это! Тут должно было быть что-то, что мы могли использовать.
Maxie: I'll have to use electromagic to make it launch, so you will have to go alone.@Мне придется использовать электромагию, чтобы заставить ее работать, так что тебе придется идти одному.
Maxie: Find the Avos chief. Ask for the factory key.@Найди лидера Avos'ов. Попроси у него ключ от фабрики.
Maxie: Alright, hop on.@Давай, запрыгивай.
Maxie: Press the button when you're ready.@Нажми на кнопку, когда будешь готов.
Maxie: Off you go!@Пошел!
Maxie: Grook feathers! Not again..@Ёшкин гроок! Ну вот опять...
Avos Shaman: Hmm no gears or goggles.. You are no Corkian Human.@Хммм, нет механизмов или защитных очков... Ты явно не из Corkus'а.
Avos Shaman: The chief said your people are welcome here.@Главарь сказал, что таким как ты тут рады.
Avos Shaman: You must be here to see him.@Должно быть ты пришел сюда, чтобы увидеть его.
Avos Shaman: He's right up these stairs.@Он прямо наверху.
Chief Avos: Mo'in, soldier. I have been expecting you.@Салют, солдат. Я ждал тебя.
Chief Avos: You can't catapult yourself into a village full of bird people and not get noticed.@Ты не можешь влететь в деревню как птица, используя катапульту, и остаться при этом незамеченным.
Chief Avos: We know what you are here for, however. The Avos factory key.@Мы знаем, зачем ты здесь. Ключ Avos'ов от фабрики.
Chief Avos: We saw your battle with “Mech X” at the docks from above. I believe we can trust you.@Мы видели твою битву с Mech X в доках, отсюда сверху. Я думаю тебе можно доверять
Chief Avos: The key you seek is hidden deep within our most protected temple.@Ключ, который тебе нужен, спрятан очень глубоко в нашем самом защищенном храме.
Chief Avos: Follow the road north of here to reach the temple. Speak to the grandmaster and she will allow you entry.@Иди по дороге на север, чтобы дойти до этого храма. Поговори с магистром и он даст тебе зайти.
Grandmaster Shaman: Eh, It's the warrior. I have my orders, but still say this is a bad idea.@Ах, ты тот воин. Мне дали приказ, но по-моему это все еще плохая идея.
Grandmaster Shaman: We hid this key for the purpose that it would never be used again.@Мы спрятали ключ для того, чтобы никогда более его не использовать.
Grandmaster Shaman: The creatures we summoned down there are hostile to all. Even Avos.@Существа, которых вы вызвали там внизу, очень опасны для всех. Даже для Avos'ов.
Grandmaster Shaman: I can't say I have high hopes for you.@Не могу сказать, что у меня большие надежны на тебя.
Grandmaster Shaman: Meet me round the back of my house and I shall show you the way.@Встретимся позади моего дома и я покажу тебе путь.
Grandmaster Shaman: I'll make the bridge for you.@Я сделаю мост, чтобы ты смог пройти.
Grandmaster Shaman: I don't see why we're helping humans...@Я не вижу причин, почему мы помогаем людям...
Grandmaster Shaman: You all act the same to me. Anyway, there you go.@Вы все одинаковые для меня. Ну ладно, иди.
Key Temple Dragon: You cannot have the key. Prepare for destruction.@Ты не можешь забрать ключ. Приготовься к уничтожению.
Maxie: You're back, and you have the key!@Ты вернулся и принес ключ!
Maxie: Excellent. I will hold onto that for now. Let's focus on getting the Corkian's Key.@Прекрасно. Я оставлю его у себя на некоторое время. Давай сконцентрируемся на получении ключа жителей Corkus'а.
Maxie: They keep it in a vault inside the castle. I honestly don't know how to get in there.@Они хранят его в хранилище внутри замка. Честно, я не знаю как туда попасть.
Maxie: I think first we should just go and scout out the vault itself and work it out.@Я думаю, что для начала нам нужно сходить туда и разведать само хранилище и как оно работает.
Maxie: I'll meet you there. It's in the castle and to the right. There's 2 guards there at all times, you can't miss it.@Встретимся там. Оно в замке - иди прямо и затем направо. Там всегда находятся 2 охранника, ты его не пропустишь.
Corkus Delegate: Mo'in...@Салют...
Bertil: Uh- No need to worry! We accidentally...@Не нужно беспокоиться! Мы всего-лишь случайно...
Reiva: Blew a hole in the wall! Yep!@Взорвали стену! Угу!
Corkus Delegate: Stop. Maxie, was right. I'm sorry. Mech X pierced the vault like it was nothing and took the key.@Стойте, Maxie был прав. Мне очень жаль. Mech X без проблем проник в хранилище и забрал ключ.
Corkus Delegate: The mechs were covered in farm produce for some reason and left a convenient trail. If you are serious about fighting the factory, follow it.@Роботы по какой-то причине было покрыты в отходах с фермы и оставили очень выделяющийся след за собой. Если ты всерьез хочешь дать отпор фабрике, иди по следу.
Maxie: Psst! Over here, in the field!@Пссс! Сюда, в поле!
Maxie: Mo'in. See that guy up there? He hasn't moved an inch since I got here.@Салют. Видишь того парня сверху? Он не двинулся ни на шаг с момента, как я пришел сюда.
Maxie: I don't think he's actually a farmer. Follow me.@По-моему, он не совсем фермер. Иди за мной.
Farmer: HELLO... I AM A... HUMAN... FARMER.@ПРИВЕТ....Я ЕСТЬ....ЧЕЛОВЕЧЕСКИЙ.....ФЕРМЕР.
Farmer: DO YOU... HAVE... ANY BUSINESS... WITH ME?@ТЫ....ХОЧЕШЬ.....ПОТОРГОВАТЬ....СО МНОЙ?
Maxie: Nice try, mech! Not convincing enough for me!@Хорошая попытка, робот! Но недостаточно убедительно для меня!
S-63 Mech: REPORT... COVER HAS BEEN COMPROMISED... TWO UNAUTHORIZED INTRUDERS... OUTSIDE OF BASE.@ДОКЛАДЫВАЮ....МЕНЯ РАСКРЫЛИ...ДВА НЕЗАРЕГИСТРИРОВАННЫХ НАРУШИТЕЛЯ...СНАРУЖИ БАЗЫ.
S-63 Mech: NEW OBJECTIVE... EXTERMINATE-@НОВАЯ ЗАДАЧА...САМОУНИЧТОЖЕНИЕ-
Maxie: Oh no you DON'T!@Ох нет, ты этого не сделаешь!
Maxie: That model was a S-63, meaning it has warned the others. Follow me.@Это была модель S-63, а значит он уже предупредил всех остальных. Следуй за мной.
Maxie: See. We're locked out now.@Видишь. Мы теперь тут заперты.
Maxie: Stand back, I'll open the door.@Отойди назад, я открою дверь.
Maxie: I think we can safely assume this is the right place.@Мы можем смело предположить, что это и есть их база.
Maxie: You storm in and find what we need. I'll cover you from out here.@Тебе нужно ворваться внутрь и найти то, что нам нужно. Я тебя прикрою отсюда.
Maxie: You need to find and destroy that new factory mech.@Тебе нужно найти и уничтожить того нового робота с фабрики.
Mech X: INTRUDER DETECTED. DESTROY.@НАРУШИТЕЛЬ ЗАМЕЧЕН. УНИЧТОЖИТЬ.
Mech X: Corkus has to suffer... They shut down the Factory, locked us up in there. Once we have both keys we can open it and you are NOT getting this one.@Corkus должен страдать... Они остановили фабрику, закрыли нас тут. Когда у нас будет два ключа - мы откроем ее, так что ты не получишь ЭТОТ ключ.
Maxie: Mo'in. Did you get the key?@Салют. Ты достал ключ?
Maxie: Amazing. Now we need to meet at the factory. Now the real hard part begins.@Превосходно. Теперь встретимся на фабрике. Сейчас начинается самая сложная часть.
Maxie: Follow the northwestern road and enter the factory from the west side. I will meet you there.@Иди по северо-западной дороге и войди на фабрику с западного входа. Я буду ждать тебя там.
Maxie: Mo'in. Are you sure you are ready?@Салют. Ты уверен, что готов?
Maxie: This won't be your average fight. The factory is cutting edge. Run by a being of pure electromagic.@Это не будет обычным боем. Фабрика самая современная. И управляется существом, которое владеет чистой электромагией.
Maxie: The smartest man on Corkus, Cerid spent years making a being smarter even than he is...@Самый умный человек в Corkus'e, Cerid, потратил годы, чтобы сделать существо умнее себя....
Maxie: Now it runs the factory with a twisted sense of morality. It's easy to see why it was shut down.@Теперь оно управляет фабрикой с извращенным чувством морали. Легко понять почему она была закрыта.
Maxie: Also.. I- I made you these boots using my magic. It turns out I am pretty good at making stuff.@И еще.. Я сделал для тебя эти ботинки с помощью моей электромагии. Оказывается, я хорош в создании вещей.
Maxie: I just wanted to say thanks, too. I really feel like I made a difference fighting with you. When you are ready, just walk up to the factory doors.@И да, я просто хотел сказать спасибо. Я действительно думаю, что хоть немного помог тебе. Когда будешь готов, просто подойди к дверям фабрики.

The_Fortuneteller.html
Jill: Oh, a Human! We don't see many of your kind around here.@Ого, человек! Неожиданно было увидеть тебя в таком месте.
Jill: I hear you people work for cheap, well I might have a little job for you.@Я слышал, что люди работают за гроши, так что я могу предложить тебе одну работенку.
Jill: I'd go myself, but why would I when I can hire cheap help?@Я бы мог пойти сам, но зачем, если можно отправить тебя почти за бесплатно?
Jill: Theres a lot of green rock to be made here, so listen up.@Тут можно легко заработать зеленых камней, так что слушай.
Jill: One of the oldest surviving structures of the islands is rumoured to have the key to a fortune in it.@По слухам, у одного из старейшего выжившего создания острова есть некий ключ к сокровищам.
Jill: It's the stone castle just east of here, along the separation line.@Это в каменном замке на востоке от сюда, вдоль линии разграничения.
Jill: I'm not sure what the "Key" is, but be careful acquiring it, if it was easy, they key would have already been found.@Я не уверен, что именно это за “ключ”, но будь осторожен. Если бы его действительно было так легко найти, то его бы давно нашли.
Jill: I'll be here when you get back.@Я буду здесь, когда ты вернешься.
Jill: You're back! What did you find?@Ты вернулся! Нашел что-нибудь?
Jill: Are these...beans?@Только эти... бобы?
Jill: Is this what you found? No map?@Это все что ты нашел? Никакой карты?
Jill: Peh! What a waste of time. This isn't some Fable kid! If you want to read fairy tales, go to the library.@Эхх! Мы просто потеряли время. Это тебе не какая-то сказка, сынок! Если хочешь почитать сказки – отправляйся в библиотеку.
Farcor: Ah, another greedy mortal has sought me to enhance their own gains.@Ах, еще один жадный смертный пришел сюда ради наживы.
Farcor: Well, you will be sorely disappointed. I will offer you no such riches.@Что же, я разочарую тебя. Я не предложу тебе никаких богатств.
Farcor: If you have found your way here, you must know the story. I left Gavel eons ago.@Раз ты нашел свой путь сюда, то наверно ты знаешь историю. Я оставил Gavel миллион лет назад.
Farcor: I know it wasn't your people who are to blame. But you had your part in the cataclysm.@Я знаю, что не люди устроили эти катаклизмы, но вы были частью всего этого.
Farcor: I have watched Dogun's fall, the guardian of the forest sleep for a millenia and the greed of the villagers run rampant.@Я наблюдал за падением Dogun'ов, как хранители леса спали тысячелетиями, и как жадность жителей становилась все сильнее.
Farcor: You shall receive no riches from me, only this book. It reminds me of the days before all this tragedy.@Ты не получишь от меня сокровищ, разве что эту книгу. Мне она напоминает о днях перед всеми этими трагедиями.

The_Headless_Hunt.html
Referick: . . .@. . .
Referick: . . .@. . .
Referick: ...urgh...@...уххх...
Referick: ...wha...what, where am...I? Oh, I can see again, I'm breathing!@...чт...что, где...Я? Ох, я снова могу видеть, дышать!
Referick: I don't really know where I've seen you before. Did- did you bring me back? I'm so old now...How long have I been gone?!@Я не знаю, где раньше мог тебя видеть. Это ты вернул меня назад? Я стал настолько стар...Как долго меня не было?!
Referick: What is the date? Oh my... It's been, thirty years!? The Dullahan took me prisoner, and I escaped, but that is the last thing I remember before feeling... lost.@Какое сейчас число? Господи... Тридцать лет!? Dullahan посадил меня в тюрьму, но я сбежал. И это последнее, что я помню до того, как стал... потерянным.
Referick: This is insanity... Where has my life gone!! What do I do with myself now?@Это безумие... Моя жизнь прошла мимо меня!! Что мне теперь делать?
Referick: And... Oh God, no! I wasn't the only one! There were hundreds, if not more of the villagers that were taken!@Ии... Господи, нет! Я ведь был не один! Здесь жили сотни, если не больше, жителей!
Referick: My body escaped and returned here, but the Dullahan's prison is a magical one, my soul could not leave.@Мое тело сбежало и вернулось сюда, но тюрьма Dullahan'а магическая, моя душа не могла выбраться.
Referick: You saved me, you just have to save the others! I don't know where they were moved to, but I bet you can find out.@Ты спас меня, и теперь можешь спасти оставшихся! Я не знаю, куда они были переведены, но думаю ты найдешь их.
Referick: Go to the Dullahan's mansion, he used to live there before he lost his head. It's southeast of here, you can't miss it, it's almost in ruins.@Иди в поместье Dullahanа. Он жил там, пока не потерял голову. Это на юго-востоке отсюда, ты не пройдешь мимо, ведь сейчас там остались одни руины.
???: ...H-Hello? Follow my voice... You must help us! We've been trapped in here for centuries!@...П-Привет? Следуй за моим голосом... Ты должен помочь нам! Мы были заперты здесь столетиями!
???: Hundreds of years ago, this mansion once belonged to Mr. Dullahan. A terrible man who used the men of the forest to work for him, for next to no pay.@Сотни лет назад этот особняк когда-то принадлежал господину Dullahan'у. Страшный человек, который раньше нанимал мужчин из леса на работу, и затем не платил им.
???: If someone disobeyed him, they would be dragged down here, and tortured so much, the entire forest could hear. He ruled through fear.@Если кто-то не слушал его, он утаскивал его вниз, и долго пытал! Весь лес слышал эти крики. Он правил с помощью страха.
???: One by one the working men were taken to what became known as the Dullahan's pit. None of the people were ever seen again. That is, until we escaped.@Один за другим рабочие были заперты в этом подземелье, известном как яма Dullahan'a. Никто из людей уже и не думал снова увидеть свет. Пока однажды мы не сбежали.
???: We executed Mr. Dullahan, but when the forest started to decay, he returned, even more powerful than before. He recaptured us and to this day our souls linger by his curse. You must destroy our chains! Free us!@Мы обезглавили господина Dullahan'а... Но когда лес стал погибать - он вернулся, еще сильнее чем прежде! Он захватил наши души и поместил сюда. Ты должен уничтожить эти цепи! Освободи нас!
Referick: Welcome back. It feels so strange to be talking again... I am guessing you were successful?@Ты вернулся. Так странно говорить с тобой снова... Надеюсь ты справился?
Referick: Oh, thank you. You've freed the souls of not just me, but generations of men captured by the evil Dullahan. And yet...@Ох, огромное спасибо. Ты освободил не только меня, но и эти души, пойманные этим злым Dullahan'ом. И еще...
Referick: You see, it isn't over. He will never forgive, he will never forget. The Dullahan is still alive to this day.@Как видишь - это не конец. Он никогда не простит и никогда не забудет. Дух Dullahan'а жив и по сей день.
Referick: He watches us all from his castle on the hill. Sometimes, during the full moon, he rides into the night and takes another for his prison.@Он смотрит за нами из замка с горы. Иногда, когда полная луна, ночью на своем коне он ездит по лесу и собирает новые души к себе в подземелье.
Referick: Many people have fought, and lost against him. I've heard from next door they just lock up and hope it's not them now...@Многие люди боролись, но проиграли ему. Я слышал, что люди из соседнего дома на ночь запирают окна и двери в надежде, что он пришел не за ними...
Referick: If you ever want to truly free us from evil, you must seek out the Dullahan. But, I bet even you humans don't walk to your own deaths!@Если ты когда-либо хочешь по-настоящему освободить нас от зла - ты должен убить Dullahan'a. Но думаю, даже вы, люди, не ходите к собственной смерти!
Referick: The evil in this forest appeared long before the forest started to decay, I can tell you that, my friend.@Вот что я скажу тебе, мой друг - зло в этом лесу появились задолго до того, как лес начал гнить.
Referick: Anyway, I am getting out of here. It turns out the money I had in the bank gained a lot of interest over 30 years, I'm now rich! So here, take some. You freed me, after all.@Так или иначе, я уеду отсюда. Оказывается деньги, которые я хранил в банке выросли в цене за 30 лет. Я теперь богатый! Так что вот, возьми немного. Ты освободил меня, в конце концов.

The_Hidden_City.html
Narder: A Human! Agh! Don't worry about getting me medical attention.@Человек! Ахх! Не беспокойся насчет оказания мне медицинской помощи..
Narder: I've broken my leg but I have a job to do that's very time restrictive.@Я сломал ногу, но моя работа очень важна. Кто-то должен ее доделать.
Narder: I'll happily pay you handsomely to do it on my behalf, it is just imperative that someone does it.@Я с радостью заплачу тебе половину обещанного мне, если ты поможешь ее закончить.
Narder: I don't work for villagers, I was hired to come here by Humans. Yes, Humans.@Я не работаю на жителей. Я был послан сюда людьми. Все верно, людьми.
Narder: But before I give you the job - You have to swear to secrecy.@Но прежде чем я дам тебе работу, ты должен поклясться мне, что сохранишь тайну.
Narder: Do you agree?@Ты согласен?
Narder: Good.@Хорошо.
Narder: There is a hidden town in Gavel. Up in the mountains. It was built and run by Humans.@Есть один скрытый город в провинции Gavel. Там, на горах. Он был построен и управляется людьми.
Narder: Now, the villagers have very strict rules about Humans living in their lands, and it's VERY illegal.@Но теперь, жители придумали очень строгие правила для людей, проживающих в провинции, и это ОЧЕНЬ незаконно.
Narder: I was contacted by the Mayor because he is aware that the town may become compromised.@Я связался с мэром города, он опасается, что город теперь может оказаться под угрозой.
Narder: I was, and now you, are to find out why and who is responsible for the treachery.@И я, а вернее теперь ты, должен найти того, кто несет ответственность за предательство.
Narder: I've never been to the city in the mountains, but I was given instructions. Here, I'll write down the location in your book.@Я никогда еще не был в городе на горах, но у меня есть координаты. Вот, я написал их в твоей книге.
Narder: Be aware though, they won't let you in unless the area is safe. They can't risk villagers wandering in.@Будь осторожен, они не дадут тебе войти, пока город не будет в безопасности. Они не могут позволить жителям попасть внутрь.
Narder: Good luck.@Удачи.
Villager: Hm? Human? Doesn't this seem strange to you? A giant human face is sculpted into the wall! What? A deadly gas? I didn't realize! Please escort me to my camp at the entrance of the cave!@Хм? Человек? Это не кажется тебе странным? Гигантское лицо человека выдолблено в стене! Что? Смертельный газ? Я и не знал! Пожалуйста, отведи меня в мой лагерь на входе в пещере!
???: Finally, I thought he'd never leave. Come on in!@Наконец-то. Я думал, что он никогда не уйдет. Ты можешь зайти!
Eltom Guard: Thank you for getting rid of that curious villager! We thought he'd never leave.@Спасибо что увел отсюда этого жителя! Мы думали он никогда не уйдет.
Eltom Guard: I've never seen you before. Who gave you access to the town?@Я не видел тебя здесь раньше. Кто дал тебе доступ в город?
Eltom Guard: You're here in place of the detective the mayor hired?@Тебя прислал тот детектив, с которым говорил мэр?
Eltom Guard: Normally, I wouldn't believe that, but come in. We're desperate.@Обычно, я бы не пустил тебя, но у нас нет другого выхода. Мы в отчаянии.
Eltom Guard: If you need to get back, there is a simple button to open the way.@Если тебе нужно будет вернуться, вон там кнопка, которая откроет путь.
Eltom Guard: On the other side is a less obvious button.@С другой стороны такая же кнопка.
Eltom Guard: You probably should get going now. Our mayor can get impatient.@Можешь проходить. Мэр думаю уже ждет тебя.
Eoric: What are you doing here? I'm writing an important letter, this better be important!@Что ты здесь делаешь? Я пишу важное письмо, сейчас это важнее для меня!
Eoric: What? Narder sent you? Why'd he send a Ragni soldier?@Что? Narder прислал тебя? Зачем он прислал солдата из Ragni?
Eoric: I didn't think the army was authorized to know about Eltom, especially Fruma recruits.@Не думал, что армия располагает знаниями о нашем городе Eltom'е, особенно новобранцы из провинции Frumа.
Eoric: Anyway, Eltom's secrecy is in great danger. We have found evidence of the traitor.@Неважно. Секреты Eltom'a в большой опасности. Мы нашли доказательства, что в городе появился предатель.
Eoric: We have locked down all of the exits. No one leaves or enters without my permission.@Мы закрыли все выходы из города. Никто не выйдет и не зайдет в город без моего разрешения.
Eoric: We need a detective to sniff out the traitor and expose him.@Нам нужен детектив, который найдет и разоблачит предателя.
Eoric: Start by asking the citizens around here about anything suspicious they've seen.@Начинай опрашивать жителей города, возможно они что-то знают о чем-нибудь странном.
Eoric: When you find the culprit, remember to leave him alive! The guards will take care of him.@Когда найдешь преступника, оставь его живым! Наша стража позаботится о нем.
Reder: Sorry, detective, but I haven't seen anything suspicious. In fact, I haven't even left my house for the last week.@Извините, детектив, но я ничего не знаю. Я даже не выходил из своего дома последнюю неделю.
Nichye: The only suspicious thing I've seen is a hooded man walking around. There's not many people in Eltom so it's weird.@Единственное что я видела – странного человека в капюшоне. В Eltom'e не так много людей, так что это был странно.
Sybeth: If you want to find out anything, the best person to ask is Lumilda. She's in her bakery, just behind the Scroll Shop.@Если хочешь узнать что-то, то лучше спроси у Lumilda. Она в своей пекарне, за магазином свитков.
Lumilda: Ah, detective! What brings you to the sweet Lumilda's Bakery?@Ах, детектив! Что привело вас в мою сладкую булочную Lumilda?
Lumilda: Hm, yes, there is a weird person coming through.@Хм... Да, был один странный персонаж, что проходил неподалеку.
Lumilda: It's a hooded man. Never seen the face. A trouble maker, if you ask me!@Он был в капюшоне. Я не видела его лица. Уверена, проблемы из-за него, если вы спрашиваете меня!
Lumilda: He's been here a few times, usually writing things on a piece of paper. That man's a real mystery. No one even knows where he lives.@Он был здесь пару раз, что-то писал у себя на куске бумаги. Этот человек - загадка. Никто не знает где он живет.
Lumilda: One time my grandson couldn't resist and followed the man. Last thing he saw was the man leaving through the Eastern Exit.@Однажды мой сын все-таки решился проследить за ним. Последний раз он был замечен, когда выходил через восточный выход.
Lumilda: Ain't that a place to start, sweetheart?@Думаю, лучше начать поиски оттуда?
Ardulf: Ah. You must be the detective then. None of those half witted Eltomites would figure it out.@Ах. Вы должно быть детектив. Никто из этих глупых людишек не смог вычислить меня.
Ardulf: I guess the Grook is out of the pen then.@Но тебе похоже это удалось.
Ardulf: This town shouldn't even be here. Humans are forbidden from settling in Gavel.@Этот город не должен стоять тут. Людям запрещено селиться в Gavel'е.
Ardulf: These Humans couldn't be bothered to fight their own war, so they hid an entire city here.@Эти люди не захотели погибать на своей войне, и они спрятались здесь в своем городе.
Ardulf: Traitor? I'm no traitor. I'm just looking out for number one. I barely feel Human anyway. I just want to make a fortune in handing over these illegal settlers.@Предатель? Я не предатель. Я просто хочу позаботиться о себе. Я едва чувствую себя человеком. Я хочу сдать всех этих трусов жителей властям, и разбогатеть на этом.
Notes:@
Hilan: H-h-help!@П-п-помоги!
Hilan: Hooded man... Climbed tower...@Человек в капюшоне... Забрался на башню...
Hilan: Requested to use a ship... I refused...@Хотел использовать корабль... Я отказал...
Hilan: He beat me up... And left...@Он побил меня... И ушел...
Hilan: Hurry!@Поторопись!
Ardulf: What are you doing here? Why are you protecting this illegal town?@Что ты делаешь здесь? Зачем ты защищаешь этот нелегальный город?
Ardulf: The Villagers will not be happy about Eltom. If it goes any further it could seriously harm the Gavel-Wynn relationship.@Жителям не нравится Eltom. Если это зайдет далеко, то испортит отношения между провинциями Gavel-Wynn.
Ardulf: You can't stop me. You wouldn't murder one of your own, would you?@Тебе не остановить меня. Ты же не убьешь одного из своих, верно?
Ardulf: I will tell the mayor of Thesead all about this place, and claim my reward for doing so. I will be rich and if you want to stop me you will have to do it yourself!@Я расскажу все мэру города Thesead об этом месте, и получу свою награду. Я стану богат!Так что если хочешь остановить меня, то тебе придется действовать самостоятельно!
Note:@
Thesead's Mayor: What brings a human to my office?@Что привело человека в мой офис?
Thesead's Mayor: A letter? Oh, that. The one about Eltom? Don't look so worried. The secret is safe with me.@Письмо? Ох, это насчет Eltom'a? Не беспокойся. Этот секрет будет в безопасности со мной.
Thesead's Mayor: Yes, I know about Eltom. After all, its mayor is my ex-husband.@Да, я знаю все о Eltom'е. Мэр их города – мой бывший муж.
Thesead's Mayor: It may seem weird, a love between a villager and a human. I know, but our race did not stop us from being in love.@Это выглядит странно, любовь между жителем и человеком. Я знаю, но ваша раса не смогла остановить нас во имя нашей любви.
Thesead's Mayor: The person who left the letter about Eltom is our son, Ardulf. As soon as Eoric found out about our child, he panicked and left me.@Человек, который оставил письмо об Eltom'e, это наш сын - Ardulf. Как только Eoric узнал о ребенке, он запаниковал и сбежал от меня.
Thesead's Mayor: Ardulf will never be accepted... A half breed... I hope he's OK.@Ardulf'а никогда бы не приняли... Полукровка... Я надеюсь, что он в порядке.
Thesead's Mayor: Huh, oh yeah, one more thing. The switch under the table... go on, press it!@Ах да, еще кое-что. Переключатель прямо под столом... давай, нажми на него!

The_House_of_Twain_(Quest).html
Twendle: Oh, hey you there! Are you heading down this road? You know its a dead end, right?@Ох, эй ты! Ты идешь вниз по дороге? В курсе, что там тупик, верно?
Twendle: It leads to an old mansion, that has fallen into decay.@Дорога ведет к старому особняку, который пришел в упадок.
Twendle: That mansion is the house of my ancestor, Dwendle Twain. It was a house of incredible heritage and magical powers, Dwendle himself was adopted into it.@Этот особняк - дом моего предка, Dwendle Twain'а. Этот дом был невероятным наследием, домом магических сил, куда Dwendle был усыновлен.
Twendle: Marius Twain was the leader of the mansion; they fought against evil spirits, I think. The history of the house is not well-known outside of a novel.@Marius Twain был главой особняка. Они сражались против злых духов, я думаю. История дома не очень хорошо известна.
Twendle: I want to know the history of the mansion and uncover its secrets. But everytime I get close, dark beings prevent me from entering.@Я хочу знать историю особняка и раскрыть его секреты. Но каждый раз, когда подбираюсь близко к нему, темные сущности мешают мне войти.
Twendle: I am no soldier, and I don't think I will ever uncover the truth without your help. I can greatly reward you for your help.@Я не воин, и не думаю, что когда либо раскрою правду без твоей помощи. Я могу очень хорошо наградить тебя за помощь.
Twendle: My ancestor left our family a large amount of emeralds. Beware though, traveller, the mansions secrets are incredibly difficult to uncover and the monsters are powerful.@Мои предки оставили нашей семье кучу эмеральдов. Предупреждаю, путешественник - секреты особняка очень сложно раскрыть, и их монстры очень сильны.
Twendle: Unravel the secrets of the mansion and help me uncover the secrets of my heritage. Bring me [1 Twain Journal].@Разгадай секреты особняка и помоги мне узнать тайны моего наследства. Принеси мне §3[1 Журнал Twain'а]§a.
Twendle: This book has been hidden within the depths of the mansion and is protected by far more than puzzles or walls.@Эта книга может быть спрятана в глубине поместья и защищена гораздо лучше, чем просто стенами и загадками.
Twendle: I believe the spirits that now haunt the mansion will do anything to protect the book. I'm sure they think its their own, and the secrets it hides.@Уверен, что духи, которые часто посещают особняк, сделают что угодно, что бы защитить книгу. Думаю они считают, что книга является их собственностью, и хранят секреты, которые спрятаны в ней.
Twendle: I guess I put my faith in the right person. My history lies within these pages, and I don't intend to keep them secret, I shall make them public.@Был прав, что доверился правильному человеку. Моя история находится на этих страницах, и я не собираюсь хранить ее в тайне. Я должен сделать ее общедоступной.
Twendle: Thank you traveller. As promised, here is your reward.@Спасибо тебе путешественник. Как и обещал, вот твоя награда.

The_Hunger_of_Gerts_Part_I.html
Cikal: Oh, ho ho. What is this? A Human? What brings you to Gylia Watch?@Ох, хо хо. Кто это? Человек? Что привело тебя к Стражам Gylia?
Cikal: Of course you know who we are! The Gylia Watch was founded over 200 years ago in wake of the Villager victory in the war.@Конечно ты знаешь кто мы! Стража Gylia была основана 200 лет назад в память о победе жителей в войне.
Cikal: The war, m'boy! It's only the most famous war in Gavel! Well.. Maybe except for what happened in Molten Heights.@Война, мой мальчик! Это была самая известная война в провинции Gavel! Ну... разве что кроме событий в Molten Heights.
Cikal: But that's by the by. The Gerten War was a bloody, long war brought on by starvation.@Но это так. Война с Гертами была самой кровопролитной и долгой, вызвавшей голод.
Cikal: The Gerts are a brutish race. They are motivated only by hunger. They hunt whatever they can find.@Герты – ужасная раса. Ими движет только голод. Они охотятся на все, что найдут.
Cikal: Our victory over those orange skinned brutes brought about the creation of the Gylia Watch.@Наша победа над этими скотами с оранжевой кожей и привела к основанию этой Стражи Gylia.
Cikal: Where we now observe them day and night! Well, maybe not on poker night.@И теперь мы наблюдаем за ними день и ночь! Ну, кроме ночи, когда мы играем в покер.
Cikal: The Gerts have since been subdued, left in their primary territory. They are so full of gluttony they say they are starving!@Герты теперь подавлены, и остаются на своей территории. Они настолько прожорливы, что теперь начали голодать!
Cikal: We taught them how to farm animals now, so hunting is not necessary for them. Although it took years to do. They eat EVERYTHING.@Мы научили их как разводить животных, чтобы они перестали охотиться. Для этого потребовались годы. В итоге они съели ВСЕХ.
Cikal: The Gerts... Stupid as they are seem to be behind some attacks recently.. But we haven't seen them move a bit!@Герты... Поговаривают, что они начали нападать на животных жителей.. Но мы не видели ничего подобного с нашей башни!
Cikal: Still, can't hurt to check it out. I must stay here, if you want a job, go down to the two neighbouring farms and see what you can find out about the attack. Only come back to me if you find out how the Gert's are getting out of their camp.@Ты можешь это проверить. Я останусь здесь, а ты, если тебе нужна работа, спустись вниз к этим ближайшим фермам и посмотри, что сможешь найти по поводу их атаки. Возвращайся только тогда, когда узнаешь, как они вышли из своего лагеря.
Anof: Another one! That's the third one this week. My poor livestock.@Еще один! Уже третий за неделю. Мой бедный скот.
Anof: I'll lose my entire herd if this continues! What are the Gylia Watch doing up in that tower? Drinking Thanos brew all day?@Я потеряю целое стадо, если это продолжится! Что они там делают стражи в своей башне Gylia? Пьют Танноское пиво целыми днями?
Anof: Who are you? The Gylia watch are so lazy they are sending Humans now?!@Кто ты? Стражи Gylia настолько обленились, что прислали сюда человека?!
Anof: What has this province become? Oh, look at this too, blood everywhere! That Gert clearly dragged the poor thing away...@Что стало с нашей провинцией? Ох, посмотри сюда, везде кровь! Этот Герт схватил и утащил мою свинью...
Jitak: If you are looking for a suit or something, I can't help you. Now is a very bad time.@Если ты хочешь помочь, то лично я ничем тебе помочь не могу. Сейчас не лучшее время.
Jitak: Oh, you're here on behalf of the Watch? Ha, even sending Humans to do their work is not beneath them.@Ох, так ты здесь от имени Стражей? Ха, не похоже на них, чтобы они отправили сюда человека, чтобы помочь.
Jitak: All they do is sit up in that tower playing drinking games and act like they own this region!@Все что они делают – это сидят в башне, пьют, играют в карты и говорят всем, что они главные в этой местности!
Jitak: I reported the fact there is clearly a Gert camp right in front of my house and they just ignored me! Now look, my sheep are all gone!@Я рассказал им, что лагерь Гертов недалеко от моего дома, но они меня проигнорировали! Теперь видишь, все мои овцы исчезли!
Jitak: I even bought a golem to watch over! Got it for a good price because of some incident down at the Olux factory.@Я даже купил голема, чтобы он следил за всем! Купил со скидкой, после какого-то инцидента на фабрике в Olux'е.
Jitak: You have to sort this out! Go to the Gert camp west of here and find out how they are doing all of this!@Ты должен разобраться в этом! Иди в лагерь Гертов на западе от сюда и узнай как они это делают!
Jitak: Any information on how the Gerts are getting past the tower is invaluable!@Любая информация, как они незаметно выбираются из своего лагеря, будет полезна!
Gerten Chief Snaga: Hello gert! Today we here for discuss our new tunnel! Very amazing! We see human dig, we learn from human! We dig tunnel too! Gert no dumb, gert much smart!@Привет Герт! Сегодня мы здесь чтобы обсудить наш новый тоннель! Очень хороший! Мы смотреть как люди копать, мы учиться у людей! Мы тоже копать тоннель! Герт не глупый, герт очень умный!
Gerten Chief Snaga: We dig tunnel under big tower that keep gert from farms! We go through tunnel and make camp! Then we use camp to eat farmer pig! Gert so smart!@Мы копать тоннель под большой башня, что вести Герт на ферма! Мы копать тоннель и сделать лагерь! Затем мы использовать лагерь, чтобы есть свинья фермера! Герт очень умный!
Gerten Chief Snaga: Gert also dig tunnel under farmer house near this camp! The farmer so dumb! Gert smarter than farmer! We use tunnel to steal farmer sheep and cow!@Герт также копать тоннель под дом фермера рядом с лагерь! Фермер очень глупый! Герт умный, чем фермер! Мы использовать тоннель и красть овца и корова фермер!
Gerten Chief Snaga: We dig more tunnel next day! The tunnel will very big! Then we steal more pig from stupid farmer! Gert very smart! All you go hunt more pig!@Мы копать больше тоннель следующий день! Тоннель быть очень большой! Затем мы воровать больше свинья у глупый фермер! Герт очень умный! Теперь вы все идти охотиться больше свиней!
Jitak: Good to see you again. Gerts, for all their stupidity are incredibly powerful, you clearly know what you are doing.@Рад видеть тебя снова. Герты глупые, но очень сильные, надеюсь ты знал, что делаешь.
Jitak: So, what did you find?@Так что ты нашел?
Jitak: A what? A tunnel?! How is this possible? I didn't think Gerts even knew there was an underground!@Чего? Тоннель?! Как это возможно? Не думал, что Герты знают, что можно копать!
Jitak: Well if that's true, they must be tunnelling right under the Watch's nose! How did you guys not know about this?!@Если это правда, значит они копают тоннель прямо под носом у Стражей! Как они не могут знать об этом?!
Jitak: Leave it up to the Watch to get outsmarted by a Gert. Right, well if this is true, you need to find the main tunnel.@Оставь это для Стражей, пусть знают, что их перехитрили Герты. Ладно, если это правда, то нужно найти этот главный тоннель.
Jitak: It won't be easy, but you could avoid fighting them all together with a simple disguise. If you get me [6 Gert Skin] I can make you a mask.@Это не так легко, но ты можешь избежать битвы с ними, если воспользуешься маскировкой. Если принесешь мне §3[6 кожи Герта]§a, я смогу сделать тебе маску.
Jitak: It's the only thing I can do for helping me out. You can use it to get into the main Gert camp.@Это единственное, чем я могу помочь. С помощью маски ты сможешь пробраться в их главный лагерь.
Jitak: You can get Gert skin from the Gerts at the camp west of here.@Можешь добыть кожу в их лагере на западе отсюда.
Jitak: That didn't take you long. Here, let me make the mask.@Ты быстро. Так, дай мне сделать маску.
Jitak: ...@...
Jitak: There. Try not to throw up because of the smell. What? Did you think wearing old Gert skin would smell like roses?@Держи. Постарайся не задохнуться от запаха. Чего? А ты думал, что кожа старых Гертов пахнет розами?
Jitak: Remember to play your part. Don't eat any fruit or vegetables in front of them. They only eat raw meat.@Не выходи из образа. Не ешь фрукты или растения на виду у них. Они едят только сырое мясо.
Jitak: Oh, and be a little more stupid. Gerts can't even count to 20. There is another camp just on the other side of the watch tower.@Ох, и будь немного тупым. Герты не умеют считать до 20. Есть еще один лагерь на другой стороне от башни.
Jitak: I can't believe they don't know about it. It's like they aren't even looking in the right direction! Now off you go, the last thing we need is another Gert war.@Не могу поверить, что они не знают об этом. Как будто они никогда не смотрят в правильном направлении! Теперь иди, не хватало нам еще одной войны с Гертами.
Gerten Captain: Hello gert! Want enter tunnel? Sure, you enter tunnel!@Привет Герт! Хочешь входить в тоннель? Конечно, ты заходить в тоннель!
Gerten Captain: Wait! Gert remember something! Gert only go in tunnel with password! Gert have password?@Подождать! Герт вспомнить что-то! Герт входить в тоннель только с пароль! Герт знать пароль?
Gerten Captain: Gert cave password now? Gert say password!@Герт вход пароль? Герт сказать пароль!
Gerten Captain: “Pig Hunt Potato”? Password right! Gert enter tunnel now!@“Свинья охота картошка”? Пароль верный! Герт теперь войти тоннель!
Gerten Captain: Ha ha! Human stupid! Gert dog smell human! You in prison now! Gert eat human later!@Ха ха! Глупый человек! Герт собака учуять человек! Ты теперь тюрьма! Герт съесть человек позже!
Comor: Hey, you! Over here! Help me get out of here!@Эй ты! Подойди сюда! Помоги мне выйти отсюда!
Comor: Oh, thank god someone finally showed up! I've been down here for days. You have to help me escape!@Ох, спасибо что хочешь помочь! Я сижу здесь уже несколько дней. Ты должен помочь мне сбежать!
Comor: I already had a plan with another prisoner, but my partner has disappeared. We used to talk to each other when the guards weren't there.@Я придумал план с другим заключенным, но он куда то пропал. Мы разговаривали об этом, когда охранники уходили.
Comor: But now I can't see or hear him. I'm worried that something bad has happened to him.@Но теперь его не видно и не слышно. Боюсь, что с ним что-то могло случиться.
Comor: He said that he managed to steal a key from a Gert that kept smelling him. We were just waiting for a good opportunity.@Он сказал, что украл ключ у Герта, который его обнюхивал. И мы ждали хорошей возможности, чтобы сбежать.
Comor: Would you go and check his cell out? I would do it myself, but if you haven't noticed, I cannot get out of my cell.@Пойди и посмотри в его клетке? Я бы и сам это сделал, но как видишь, я тут заперт к сожалению.
Comor: For some reason my cell is more protected than the others. My friend's cell is just a little further along.@По какой-то причине моя клетка заперта сильнее, чем другие. Клетка моего друга тут неподалеку.
Hungry Gert: I eat this villager, now I eat human!@Я съесть этого жителя, теперь я съесть человека!
Comor: So? Is he alright?@Ну что? Он в порядке?
Comor: What's this? You found the key! Bleagh... Looks like it's been inside of a Gert! Wait... It has!@Что это? Ты нашел ключ! Фуу... Выглядит так, как будто он побывал внутри Герта! Минутку... он и был там!
Comor: He's dead? No, that's impossible! We were going to escape together!@Он мертв? Нет, этого не может быть! Мы должны были сбежать вместе!
Comor: Uh... I don't know what to do. I guess I will tell his family once I get out.@Ух... я не знаю, что теперь делать. Я все расскажу его семье, когда выйду.
Comor: As soon as I'm ready, I'll be going off. Thank you! I just need a minute.@Как только я буду готов, я сбегу. Спасибо тебе! Мне просто нужна минутка.
Gerten Prison Warden: Human no escape! I stop human!@Человек не сбежать! Я остановить человек!
Cikal: Welcome back, I was just about to go for a brew with the boys. What did you find?@Ты вернулся, я как раз собирался пойти выпить с моими друзьями. Что ты нашел?
Cikal: A tunnel going through the tower's basement? What kind of nonsense is that?!@Тоннель, идущий через подвал башни? Как такое вообще возможно?!
Cikal: How could they possibly have done that literally right under our noses! Who would have thought the Gerts were so smart! That is very uncommon.@Как они могли сделать такую работу у нас под носом! Мы не думали, что Герты стали такими умными! Это очень необычно.
Cikal: Right! After tonight's drinking games we'll get right on it! Thank you for your service to the Gylia Watch! Take this as a reward!@Верно! После ночной пьянки мы отправимся в этот тоннель! Спасибо за помощь нашей Страже Gylia! Возьми эту награду!

The_Hunger_of_Gerts_Part_II.html
Gerten Chief Lobo: Hello gert! Is sad time for all gert! We no food, because big bad tower block our tunnel!@Привет Герт! Плохой время настал для Герт! У нас нет еда, потому что большой плохой башня ломать наш тоннель!
Gerten Chief Lobo: All small gert starving! No good! But there hope! I find paper with pig on! Must be food paper!@Все маленький Герт голодать! Не хорошо! Но есть надежда! Я найти бумага со свинья! Должно быть вкусная бумага!
Gerten Chief Lobo: Wait! Gert speak again! Ooo! You speak better than other gert! Must be smart gert! Read paper, gert no know how read!@Подождать! Герт уметь говорить! Ooo! Ты говорить лучше, чем остальной Герт! Должен быть умный Герт! Читать бумага, Герт не знать, как читать!
Gerten Chief Lobo: What read? Is food? Tell gert! Gert angry! Or hungry!@Что там? Еда? Говорить Герт! Герт злой! Или голодный!
Gerten Chief Lobo: What be battery farm? Gert not know! ... What?! Villager keep animal in cage and treat bad?@Птицефабрика? Герт не знать! ... Что?! Житель держать животных в клетка и обращаться плохо?
Gerten Chief Lobo: Gert know villager bad! All of time! First take Gert food, after do bad to animal! Gert more angry!@Герт знать житель плохой! Все время! Сначала забрать Герт еда, потом плохо обращаться с животными! Герт больше злой!
Gerten Chief Lobo: Gert may do bad, but gert care for animal! You, gert, smart and strong! Find bad villager and kill!@Герт может быть плохой, но Герт заботиться о животных! Ты, Герт, умный и сильный! Найти плохой житель и убить!
Gerten Chief Lobo: Also bring food from farm too! Gert starve! Need food!@Также принести еда для нас с фабрика! Герт голодать! Надо еда!
Gerten Excavator: No gert allow to enter my tunnel! Dig alone now! Leave or gert say to chief!@Герт нельзя заходить мой тоннель! Ты копать свой! Уходить или Герт сказать шеф!
Gerten Excavator: What? Chief send gert? Why chief send? Tell!@Что? Шеф прислать Герт? Зачем прислать? Отвечать!
Gerten Excavator: Battery farm? What that? Gert not know the name! Tell!@Птицефабрика? Что это? Герт не знать что это! Отвечать!
Gerten Excavator: O! That bad! Why villager do bad to animal? Villager bad! Gert must stop ba-... Baddery farm?@O! Это плохо! Почему житель так плохо поступать? Житель плох! Житель должен остановить пиц-... Пиццефабрика?
Gerten Excavator: Gert get it on first time! Very smart! How we stop it? Animal should be free and in gert belly, not in bad farm!@Герт должен помочь! Очень умный! Как его остановить? Животные должен быть свободный в животе у Герт, не на плохой фабрика!
Gerten Excavator: This hole? It lead to bad farmer basement! Why ask? Yes, gert can go in!@Эта дыра? Она вести в подвал фабрика! Почему спрашивать? Да, Герт может заходить.
Big Butch: A guest? I've not had a real guest in quite a while.@Гость? У меня не было настоящих гостей уже долгое время.
Big Butch: This place is what feeds half of Gavel. Some say it's not humane. I say we aren't Human.@Это место кормит половину Gavel'a. Кто-то говорит, что это не человечно. Я же говорю, что мы не человеки.
Big Butch: Most Villagers don't even know where their food comes from. They just buy and eat it.@Многие жители не задумываются, откуда приходит их еда. Они просто покупают и едят ее.
Captured Gert: O! Human! Come close so gert can eat human! Gert hunger! Wait! Smell like gert, look like human! Must be weird gert! Gert help gert!@O! Человек! Подойти близко и Герт съесть человек! Герт голоден! Ждать! Пахнуть как Герт, выглядеть как человек! Должно быть странный Герт! Герт помочь Герт!
Captured Gert: Big bad villager take gert and gert friend in cave! Put here and kill! I only survive! Other got kill!@Большой плохой житель схватить Герт и друг Герт в пещера! Поместить сюда и убить! Я только выжить! Другой Герт умереть!
Captured Gert: Bad villager use thing next to gert for kill other gert! Cut other gert in piece! Then put together! Then drag away! Very scary!@Плохой житель использовать вещь рядом с Герт, чтобы убить другой Герт! Потом разрезать его на куски! Соединить с другим Герт и увезти! Очень страшно!
Captured Gert: Can gert help? Gert want live! Big villager very bad! Gert eat villager!@Герт помочь? Герт хотеть жить! Большой житель очень плохой! Герт съесть житель!
Captured Gert: Power room? Gert hear noise above! Maybe power? Go check! Gert hunger!@Комната энергии? Герт слышать звук сверху! Может энергия? Твоя проверь! Герт хотеть есть!
Captured Gert: Gert no hear more noise! Gert turn power off? Gert happy! Gert leave now! Thank!@Герт не слышать больше звук! Герт выключить энергия? Герт счастлив! Герт теперь уходить! Благодарить!
Big Butch: The truth is, if they knew, if they saw, would they reconsider their ways? Maybe.@Правда в том, если они узнают, захотят ли они измениться? Возможно.
Big Butch: Since you're my guest, would you like to hear a story? Of course you would.@Поскольку ты мой гость, хочешь послушать историю? Конечно хочешь.
Big Butch: Unless you are blind, you should've noticed my work, my pretties.@Пока ты слеп, ты должен узнать о моей работе, моих красавчиках.
Big Butch: They are made of meat. Butchering animals all day is lonely work. I need friends.@Они сделаны из мяса. Убийство животных весь день – работа в одиночестве. Мне нужны друзья.
Big Butch: There are these creatures called Gerts. They obviously have no brain. It was so easy to trick them into my experiments. To become my friends.@Есть такие существа, называемые Герты. У них нет мозга. Их было легко поймать и использовать в моих экспериментах. Чтобы они были моими друзьями.
Big Butch: Yes, that's right! All of the abominations are actually Gerts who have been reassembled.@Да, верно! Все эти отвратительные существа – это Герты, которых я собрал заново.
Big Butch: Why do you care about them? They are just pests to us. They care only for hunger.@Зачем ты о них беспокоишься? Они просто вредители для нас. Их интересует только голод.
Big Butch: Well, it's not like the people of Gavel will find out where their food really comes from, the secret dies with you! They will forever more live in blissful ignorance!@Что же, думаю жителям Gavel не нужно знать, откуда приходит их еда, секрет умрет вместе с тобой! А они так и продолжат жить в неведении!
???: In order to gain access to the exit, one must put a [1 Security Card] into the Security Machine.@Чтобы выйти, приложите §3[1 Карточку Безопасности]§a к Security Machine.
???: Checking the Security Card. Success. You may now pass.@Считываю карту безопасности. Успешно. Можете проходить.
Gerten Chief Lobo: Gert back? Did stop the farm? Bad villager must die!@Герт вернуться? Остановить ферма? Плохой житель должны умирать!
Gerten Chief Lobo: Good! Gert do good job! Get meat too? Smart gert best gert! Very thank! Gert not starve anymore!@Хорошо! Герт сделать отличный работа! Принести также мясо? Умный Герт лучший Герт! Благодарить! Герт больше не голодать!
Gerten Chief Lobo: Wait! Gert have something! Have [1 Gerten Ritual Mask]! You earn!@Ждать! Герт иметь кое-что! Держать этот [1 ритуальная маска Гертов]! Твоя заслужить!

The_Lost.html
Dejol: Ho, traveller! I need the help of a true explorer. I can see it in your eyes, you are an adventurer like me!@Эй, путешественник! Мне нужна помощь истинного исследователя. Я могу видеть это в твоих глазах, ведь я такой же!
Dejol: While you are here, adventurer, I could use your help with something. I have gotten myself into a small predicament in my travels.@Ну и раз ты здесь, то я попрошу тебя о помощи. Я попал в затруднительное положение в своем путешествии.
Dejol: You see, me and five others were on a grand expedition to explore the entire canyon! Unfortunately, we ran into a slight problem...@Видишь ли, я и мои пять участников пошли исследовать этот великий каньон! К сожалению, с нами приключилась небольшая беда...
Dejol: The Canyon of the Lost is clearly called that for a reason, within hours, we had lost each other!@Каньон потерянных неспроста называется так, в течении пары часов мы потеряли друг друга!
Dejol: Luckily, we were prepared for it. We each carried a flag so if we ever got lost, we can raise it to be found.@К счастью, мы подготовились к такому случаю. У каждого из нас есть флаг, так что если мы потеряемся, то сможем поднять флаги и найти друг друга.
Dejol: So what we didn't think about however is, who should walk to what flag.. We're all probably sitting by our flags!@Но мы не подумали о том, кто к какому флагу должен идти.. Каждый из нас должно быть сидит у своего флага!
Dejol: I can see a flag from here, but I don't know where the others are. Can you deliver these letters to each of them, which should give them the instructions they need?@Я могу видеть флаг в той стороне, но не знаю где другие. Сможешь ли ты доставить письма остальным, с написанными на них инструкциями?
Dejol: Thank you! Okay, I written five letters, one for each member of my crew. Remember, they can't have gotten too far from their red flags. Come back when you have delivered all 5.@Спасибо! Хорошо, я написал пять писем, для каждого из участников моей команды. Помни, они не могут уйти далеко от своих флагов. Возвращайся, когда доставишь все пять.
Ansei: How did I get up here? I was going to check out some of the plants here and suddenly I found myself up here...@Как я сюда попал? Я захотел посмотреть на кое-какие растения, и вдруг оказался тут...
Ansei: Why does that letter have my name on it? Is it for me? I'm grateful, but surprised. Thank you for bringing this to me.@Почему на этом письме моё имя? Оно для меня? Я благодарен, но очень удивлён. Спасибо, что принес его мне.
Ansei: Ah, Dejol has raised his flag. That's good news, I shall head to him as soon as I can figure out how to get down here.@Ах, Dejol поднял свой флаг. Это хорошие новости, я отправлюсь к нему так скоро, как смогу слезть отсюда.
Felim: Ah! You startled me! Sorry, I've been very nervous ever since that bear dragged me in here. She must have thought I was one of her cubs.@Ах! Ты напугал меня! Прости, я очень нервничаю с тех пор, как медведица затащил меня сюда. Должно быть она думает, что я один из ее детенышей.
Felim: Wait... did you save me? Thank you! Oh, a letter for me? Didn't expect to hear from anyone out ere...@Минутку... ты пришел спасти меня? Спасибо тебе! Ох, письмо для меня? Не ожидал, что вообще выберусь отсюда...
Felim: Ah, Dejol wants me to find him. Okay, I'll head back to his flag once I've calmed down a bit from this whole bear thing.@Ах, Dejol хочет, чтоб я нашел его. Окей, я спущусь к его флагу, как только эта медведица немного успокоится.
Kofis: Guess it was pretty easy to find me. Probably because I didn't feel the need to explore every cave or tower, like the others.@Думаю очень легко было найти меня. Наверное потому, что мне не нужно было обыскивать каждую пещеру или башню, в отличии от других.
Kofis: That letter, it's adressed to me! Give me that! Why did you even have it in the first place? Ah, never mind that. Let me just read it...@Это письмо адресовано мне! Дай мне его! Почему ты не принес его мне первым? Ах, неважно. Просто дай мне прочесть его...
Kofis: I knew they weren't coming for me. Alright, I'll pack up my things and head to Dejol.@Я знал, что они не придут за мной. Хорошо, я соберу свои вещи и отправлюсь к Dejol'У.
Sytis: Sounds like you had a spot of trouble down there. I ran up here for safety, but I can leave whenever I want!@Звучит так, что небольшая проблема есть внизу. Я забежал сюда для безопасности, но теперь не могу спуститься!
Sytis: Hm, a message for me? Well, give me the letter, then! I deserve to know this information!@Хм, сообщение для меня? Что же, тогда давай мне письмо! Я заслуживаю знать эту информацию!
Sytis: Dejol wants everyone to go to his flag? Typical. I've been waiting hours for people to come to me.@Dejol хочет, чтобы все пришли к его флагу? Как обычно. Я ждал часами, чтобы люди пришли за мной.
Yuge: How did you get up here? You must be quite the climber, like me. The view up here is fantastic, isn't it?@Как ты поднялся сюда? Должно быть ты хороший скалолаз, как и я. Отсюда фантастический вид, не так ли?
Yuge: A letter? For me? That's interesting, must be from someone in the crew. Hope they're all okay.@Письмо? Для меня? Это интересно, должно быть оно от кого-то из команды. Надеюсь они все впорядке.
Yuge: Oh, thank goodness! Dejol managed to get a message to me. I've been looking for people up here for ages.@Ох, слава богу! Dejol приготовил сообщение для меня. Я часами ждал, что люди придут за мной.
Dejol: Ho, adventurer! Have you found my missing crew?@Привет, путешественник! Ты нашёл мою пропавшую команду?
Dejol: You have? Are they all alright? Oh, thank goodness! If any of them were to get hurt, I would only blame myself.@Нашел? Все они впорядке? Ох, слава богу! Если бы кто-то из них пострадал, я бы винил себя.
Dejol: I will keep my flag raised until they get here!@Я буду держать свой флаг, пока они все не придут сюда!
Dejol: You helped me out by delivering those letters, so I will reward you. I do not need these emeralds, adventure is it's own reward!@За помощь в доставке этих писем я вознагражу тебя. Мне не нужны эти эмеральды, путешественник, возьми их как награду!

The_Maiden_Tower.html
Sherk: Ah! What are you doing in my swamp?! Wait, how did you get in? There are so many trolls outside, there is no way you could have survived them!@Ах! Что ты делаешь на моем болоте?! Подожди, как ты сюда попал? Там столько троллей снаружи - странно что ты смог выжить!
Sherk: But you are still alive, you must be some sort of warrior from the other continent!@Но ты еще жив. Должно быть ты какой-то воин с другого континента?
Sherk: You know, those trolls were planted in my swamp by the people of Llevigar! They think this swamp is a great dumping ground! MY SWAMP!@Знаешь, эти тролли были выгнаны в мое болото народом Llevigarа! Они думают, что это болото является большой свалкой! МОЕ БОЛОТО!
Sherk: After I went and complained, they told me that they would leave me alone after I rescued a maiden, sealed away by a warlock years ago. Who knows why.@Я пошел и пожаловался, но мне сказали, что они оставят меня в покое после того, как я спасу девицу, запечатанную в башне заклинанием колдуна много лет назад. Кто знает, зачем.
Sherk: I don't trust those people, they even stole my donkey, but I would do anything to get rid of those pesky trolls!@Не доверяю я этим людям, ведь они украли моего осла. Но я бы сделал все, чтобы избавиться от этих надоедливых троллей!
Sherk: They said they would remove the trolls if I did what they asked. I was told the maiden was captured in a tower north-east from here. The eastern road should take you right past it!@Они сказали, что уберут их, если я сделаю то, что они просят. По их рассказам девица сидит в плену, в башне к северо-востоку отсюда. Восточная дорога приведет тебя прямо к ней!
Sherk: I can't leave my house, but maybe you could do the cities request for me! I will repay you handsomely! I'm sure someone near the tower knows the maiden's tale, you should go seek them out and ask!@Я не могу оставить свой дом, но может быть, ты мог бы сделать это для меня? Я воздам тебе по заслугам! Уверен, что кто-то возле башни знает об этой истории с девицей. Ты должен пойти на поиски и расспросить жителей!
Erlard: I wouldn't go in there if I was you. Didn't you hear the story?@На твоем месте я бы туда не пошел. Разве ты не слышал историю?
Erlard: A beautiful maiden from Llevigar was abducted by a jealous warlock and locked away in this tower...@Прекрасная девица из Llevigarа была похищена ревнивым колдуном и заперта в этой башне...
Erlard: The maiden's family tried to save her, but the warlock had cursed the tower and the maiden with his last breath. No one has been able to enter the tower since.@Семья девицы пыталась спасти ее, но колдун на последнем издыхании проклял башню и девушку. С тех пор никто не может войти в эту башню.
Erlard: According to the rumors, the warlock had a veil which could break the magic, but it was buried with him in the catacombs in Olux.@Согласно легендам, у колдуна была вуаль, которая может сломать магию, но она была похоронена вместе с ним в катакомбах в Olux'е.
Erlard: I heard that even in death, he curses the land around him, bringing poverty and despair.@Я слышал, что даже после смерти он проклинает землю вокруг себя, принося нищету и отчаяние.
Erlard: If you could brave entering his grave in Olux, you could bring back the veil, and open the tower. I believe the grave is found behind the bank, good luck.@Если ты сможешь бесстрашно войти в его могилу в Olux'е и найти вуаль, то сможешь открыть башню. Я слышал, что его могила находится за банком. Удачи!
Cursed Maiden: Please help me...@Пожалуйста помоги мне...
Sherk: What is this? You killed her?! It feels... dark still. Perhaps it is still cursed maybe the maiden isn't completely gone!@Что это? Ты убил ее?! Такое чувство, что эта эссенция... проклята. Быть может, душа девицы еще в нашем мире!
Sherk: I won't be able to get rid of these trolls until I'm able to save her soul, but at least I'm one step closer.@Я не буду избавляться от всех этих троллей, пока у меня есть возможность спасти ее душу, но я стал на шаг ближе к этому.
Sherk: You did great work, but now it's time to go, I need to think. Take this as a reward and maybe visit me from time to time!@Ты проделал большую работу, но тебе пришло время уйти, мне нужно подумать. Возьми это в качестве награды, и может быть навещай меня иногда!

The_Mercenary.html
Mylo: These are dark times, weary traveler! Nemract is at it's weakest!@Настали темные времена, уставший путник! Nemract сильно ослаб!
Mylo: Our warriors have been massacred! We are completely defenceless!@Наши воины были жестоко убиты! Мы полностью беззащитны!
Mylo: We once had a brave commander who lead us to victory, but I fear he has turned!@Когда-то у нас был храбрый командир, который вёл нас к победе, но думаю, что он свернул с пути!
Mylo: He is the reason our warriors are dead! He led them into a trap, I'm sure of it!@Он и есть причина смерти наших воинов! Завёл их в ловушку, я уверен в этом!
Mylo: His name is Takan. He's been acting strange ever since his brother was sentenced to death by Admiral Amerigo.@Его имя Takan. Он вёл себя странно с тех пор, как адмирал Amerigo приговорил его брата к смерти.
Mylo: Sadly, I can't prove of his treachery. I desperately need your help! You must investigate further!@К сожалению, я не могу доказать его предательство. Я отчаянно нуждаюсь в твоей помощи! Ты должен расследовать это!
Mylo: Go talk to admiral Amerigo in Almuj. Ask him about Takan, then ask him for reinforcements immediately!@Поговори с адмиралом Amerigo в Almuj'е. Спроси его о Takan`е, и о подкреплении для нашего города!
Mylo: What!? You don't know how to reach Almuj? Just venture past Saint's Row and through the savannah!@Что?! Ты не знаешь как попасть в Almuj? Пройди через кладбище Saint's Row, а затем иди по саванне!
Amerigo: I have no time for you, stranger! Almuj's army is in panic!@У меня нет времени на тебя, незнакомец! Армия Almuj'а в панике!
Amerigo: You are here for Takan? In Bob's name, of course he's a traitor!@Ты здесь из-за Takan`а? Во имя Боба - конечно он предатель!
Amerigo: You came too late, he has already caused us much trouble!@Ты пришёл слишком поздно, он уже успел натворить немало бед.
Amerigo: After leaving Nemract, he came to Almuj's barracks and lead a surprise attack of bandits! Oh the carnage!@После ухода из Nemract`а, он пришёл в бараки Almuj`a и устроил засаду совместно с бандитами! Это была резня!
Amerigo: I was just about to lead the rest of my army to retaliate, but perhaps there is a better way.@Я думал отправить остатки своей армии, чтобы отомстить ему, но возможно есть идея и получше.
Amerigo: Since it would seem that Nemract needs my army, I need you to take care of Takan. Who knows what he could be up to!@Раз моя армия должна помочь в Nemract'e, мне нужен ты, чтобы позаботиться о Takan'е. Кто знает, что он может еще натворить!
Amerigo: However, the bandits that have taken over the barracks will be too strong for you! You must use stealth instead of brawns.@Однако, бандиты, контролирующие бараки, будут слишком сильны для тебя! Тебе нужно использовать хитрость вместо кулаков.
Amerigo: Go to the barracks in the corner of the desert and assassinate Commander Takan. Bring me his badge!@Иди в бараки на краю пустыни и скрытно убей Commander Takan'а. Принеси мне его значок!
Amerigo: There should be a way to sneak in from a blasted hole on the far west side of the barracks that I escaped from.@Возможно, ты сможешь пробраться к нему через дыру, образовавшуюся в результате взрыва на западной стороне, через которую я сбежал.
Amerigo: In fact, the trail of blood I left behind might lead you to him! You should be able to find him in the command room.@Дорогу тебе покажет кровь, оставленная на поле боя! Ты найдёшь его в комнате главнокомандующих.
Takan: The commanding officers are aristocrats, all of them! They deserve to suffer for their selfishness!@Все главенствующие командиры-аристократы, все вы! Они заслуживают страдания из-за своего эгоизма!
Takan: Now that we have taken over their barracks, we can take over all of Wynn and make them suffer!@Теперь, когда мы захватили эти бараки, мы можем захватить весь Wynn и заставить их страдать!
Takan: Today is the dawn of a new era... GAAHHH!@Сегодня рассвет новой эры... ААРРГГХ!
Amerigo: Stranger, report!@Странник, докладывай!
Amerigo: You... You did it?! What? How... I mean good job, stranger!@Ты... Ты сделал это?! Что? Как... В смысле отличная работа, странник!
Amerigo: You have done this city proud I suppose. Almuj stands for at least one more day.@Ты вернул этому городу былое величие. Almuj снова будет стоять на ногах как минимум 1 день.
Amerigo: Please take this small reward as a token of the city's appreciation.@Возьми эту небольшую награду в знак благодарности города.
Amerigo: Now run along, I have to collect my honorary badge for taking out Ex-Commander Takan.@А теперь иди, я должен примерить свой новый значок, добытый с экс-командира Takan`а.

The_Passage_(Quest).html
Wirt: Not so fast, you!@Не так быстро, ты!
Wirt: My dad said I can't let any strangers through this passage!@Мой отец сказал не пускать посторонних в этот проход!
Wirt: If you want access, talk to him, he's the recruiter of the town! His name is Ildan. He's just southwest of here.@Если хочешь пройти, поговори с ним, он наниматель в этом городе! Его зовут Ildan. Он находится к юго-западу отсюда.
Ildan: Oh! So you want to become a member of this town?@Ох! Значит ты хочешь стать жителем города?
Ildan: You will have to help us first, of course!@Ты должен помочь нам, для начала!
Ildan: I'm sure you've noticed, but there is a tribe camp not far from here.@Думаю ты заметил, что недалеко от нас есть лагерь одного племени.
Ildan: They used to have a powerful chief, but he eventually died in battle.@У них был мощный вожак, но недавно он погиб во время битвы.
Ildan: The tribe couldn't bear the fact that he was dead. They performed some unethical necromancy spell on him.@Племя не смогло смириться с его утратой. И они решили воскресить его с помощью черной магии.
Ildan: They quickly realised that is was a bad idea, so they locked him in a tomb.@Но, осознав что это было большой ошибкой, они запечатали его в гробнице.
Ildan: He keeps reviving his minions and it's causing quite some problems to our army.@Он продолжает призывать своих миньонов, и они создают проблемы для нашей армии.
Ildan: You can access the tomb from a sacrificial shrine I've heard, but I'm not sure how. There are probably hints nearby the shrine.@Говорят, что к нему можно попасть в гробницу через храм жертвоприношений, но я не знаю как. Возможно, ты найдешь подсказки возле самого алтаря.
Ildan: Bring me back [1 Antic Bead] as a proof of its death, and I will let you become a citizen.@Принеси мне §3[1 Древние бусы]§a в качестве доказательства его смерти, и тогда я позволю тебе стать жителем города.
Ildan: I've marked the direction to the shrine in your book. Remember, there should be hints right nearby the shrine. Good luck.@Я написал координаты в твоей квестовой книге. Помни, что подсказки должны быть прямо рядом со святыней. Удачи.
Ildan: Impressive, you got the bead!@Великолепно, ты принес бусы!
Ildan: Well, welcome to this town, adventurer! You are now officially a citizen.@Что ж, добро пожаловать в наш город! Ты теперь официально наш житель.
Ildan: Oh, but before you go! I do have a few things to say. First, about the beads here.@Ах да, прежде чем уйдешь, мне нужно сказать тебе кое-что. Во-первых, по поводу бус.
Ildan: The tribesmen accept these as currency, so if you collect enough, I've heard they can offer you powerful masks.@Те жители племени принимают их как оплату, и если соберешь достаточно много, то за них можно купить неплохую маску.
Ildan: Second, about the shrine. Now, this is just a rumor, but apparently that tomb is not unique.@Во-вторых, по поводу алтаря. По слухам, это не единственный такой алтарь в провинции.
Ildan: There are supposed to be a bunch of these altars scattered around the province, even in Gavel too!@Говорят, что их много раскидано по всей провинции, и в провинции Gavel тоже!
Ildan: If true, you should look for them. While the fights will be tough, I would imagine great rewards could be gotten from them!@Если это правда, то ты должен проверить это. Если они действительно настолько сложные, то страшно представить, какие могущественные награды за них тебя ждут!
Ildan: Anyway, I've talked enough. I'm proud to have such a powerful fighter join our town! I wish you luck, friend!@Хотя, довольно болтовни. Я рад видеть такого грозного воина в нашем городе. Желаю тебе удачи, друг!

The_Qira_Hive_(Quest).html
Yansur: I see another lost soul has found their way to The Qira Hive!@Я смотрю еще один испытуемый нашел свой путь в Улей Qir'ы!
Yansur: I can't say I am overwhelmed by your appearance. Here, the birth of many powerful and magical monsters take place.@Не могу сказать, что поражен вашем внешним видом. Здесь находятся самые могущественные и волшебные монстры провинции.
Yansur: Gavel's governments can not stop Mistress Qira. I doubt you can either.@Правительство Gavel'a не может остановить госпожу Qir'у. Сомневаюсь, что и вы сможете это сделать.
Yansur: If you want to meet her, you will have to defeat each division of her army.@Если вы хотите встретиться с ней, то сначала придется победить каждую дивизию ее армии.
Yansur: Although powerful, she is not without honour. After every floor you complete, you will receive a token for a reward from the shop. Good luck, adventurer-@Несмотря на мощь, она окажет вам честь. После прохождения каждого этажа вы получите жетон, который сможете потратить в магазине. Удачи, путешественник-
????: Excuse me, but aren't you forgetting some things, Yansur?@Минутку, разве ты ничего не забыл, Yansur?
Yansur: Wh- Oh, Mistress, am I? My apologies...@Кто- Oх, Госпожа, я? Мои извинения...
Qira: You will be disciplined later...fine. Consider yourself honoured to have even a moment of my time, adventurer. Allow me to explain in further detail, my glorious Hive.@Будешь наказан позже... и так. Считай это честью, что я трачу на тебя свое время, путешественник. Позволь объяснить мне все в деталях о моем славном улье.
Qira: As Yansur explained, if you wish audience with me, you must prove yourself worthy of my presence by defeating each division of my personal army.@Как Yansur уже сказал, если хочешь встречи со мной, то ты должен доказать, что достоин этого - победи каждый дивизион моей личной армии.
Qira: It consists of five main divisions, each one based around a particular element. Thunder, Air, Earth, and so on. Clearing one will unlock the next for you to face.@Она состоит из пяти дивизий, каждая из которых определенного элемента. Гром, Воздух, Земля, и так далее. Зачистив одну, можешь переходить к следующей.
Qira: To pass a floor of the division, defeat my forces and put the catalysts they drop into the collector. You will need five catalysts to pass a floor.@Чтобы пройти один этаж дивизии, тебе нужно убить монстров, собрать катализаторы с трупов и положить их в раздатчик. 5 катализаторов для каждого этажа будет достаточно.
Qira: After nine floors of normal troops, you will face a Division Leader. These exceptionally powerful members of my army will be fought alone, and you will only need one catalyst from them to pass.@После 9 этажей обычных войск, ты встретишься с лидером дивизии. Эти мощные монстры будут сражаться в одиночку, так что с них тебе будет нужен всего 1 катализатор.
Qira: The Thunder Division will be your first challenge. I do hope you will be entertaining to watch...@Дивизия грома будет твоей первой. Надеюсь на это будет забавно смотреть...
Qira: Begin, the Thunder Division! Strike quickly and move on, for those within will warp your very mind should you stray for too long!@Начни же дивизию грома! Бей быстро и двигайся дальше, ибо те, кто внутри, исказят твой разум, если ты задержишься там слишком долго!
????: Heeheehahaaaah! I see you! You humans have such easily influenced minds, but I'll settle for beating you within an inch of your life! Come through, come through!!!@Хеехеехахааах! Я тебя вижу! Вы, люди, так легко поддаетесь влиянию, но я готов побить тебя до полусмерти! Проходи же, проходи!!!
Psychomancer: Feh, you're no fun, you little cheater! I was supposed to beat you, not the other way around!@Фу, ты не забавный, маленький обманщик! Я должен был бить тебя, а не наоборот!
Psychomancer: I hate you so much. Just get out and talk to that idiot servant already!!@Я так тебя ненавижу. Просто уйди уже и поговори с этим идиотом-слугой!!
Yansur: You have completed the Thunder floor? How surprising. They were some of Mistress Qira's earliest successes.@Вы прошли дивизию грома? Неудивительно. Это были одни из самых легких созданий госпожи.
Qira: How was your first taste of the Hive? Your battle against the Psychomancer was quite the spectacle to behold, heheheh...@Как тебе первое впечатление об Улье? Твоя битва против Psychomancerа была довольно зрелищной, хехехехе...
Yansur: I agree, Mistress. As promised, here is a Thunder Voucher.@Я согласен, Госпожа. Как и обещал, вот ваш ваучер грома.
Yansur: Take it to the shop to claim your prize. It is located at the base of the Hive. The servant there will have important information for you regarding your prizes.@В магазине вы можете обменять его на приз. Он находится внизу, у основания Улья. Слуга оттуда расскажет вам важную информацию относительно ваших призов.
Yansur: I doubt you are still worth Mistress's time, however. She has much to tend to here, as you might guess.@Надеюсь вы все еще стоите времени Госпожи. Ей есть к чему стремиться, как вы уже могли догадаться.
Yansur: She made a deal with Gavel's people long ago, after they foolishly attempted to lay siege to our Hive.@Она заключила сделку с людьми Gavel'а много лет назад, после того как они глупо пытались осадить улей.
Yansur: She could continue her unethical and possibly evil work...and in return, she would allow the people of Gavel to remain undisturbed by her.@Она может продолжать заниматься своими злобными делами... и за это она больше не побеспокоит людей из Gavel'a.
Yansur: Next you must tackle the Air division, featuring some of her tougher creations.@Следующей на очереди дивизия воздуха, и представляющие ее жестокие создания.
Qira: Begin, the Air Division! Fight freely with the wind, for the coming storm shall claim you for my own if you cannot spread your wings here!@Начни же дивизию воздуха! Сражайся свободно с ветром, ибо надвигающаяся буря заберет тебя к себе, если ты не сможешь здесь расправить крылья!
????: Well, nice work getting this far! Don't tell anyone, but I'm gonna pull my punches here, okay? I'm rooting for you, so let's have fun with this! Come on through!@Что ж, отличная работа! Никому не говори, но я буду сдерживать себя, хорошо? Я болею за тебя, так что давай повеселимся! Проходи же!
Gale: Heehee, maybe I didn't need to hold back after all? You did really well, really well!@Хи-хи, может, мне и не нужно было сдерживаться? Ты хорош, очень хорош!
Gale: A lot of people say I'm the worst we have to offer, so you've got this! I'm sorry you have to go talk to Yansur of all people now, though.@Многие люди говорят, что я худшая, кого мы можем предложить, однако у тебя получилось! Но мне жаль, что тебе приходится разговаривать именно с Yansur'ом.
Yansur: Hrm, perhaps we have underestimated you. The creations of Air have slaughtered thousands, particularly-@Хм, похоже мы недооценили вас. Воздушные создания полегли тысячами, особенно-
Qira: Hush, Yansur. Not a word about her.@Ух, Yansur. Не слова больше о ней.
Yansur: ...yes. Here is the promised Air Voucher.@...Вы правы. Вот обещанный ваучер воздуха.
Yansur: The shop has your reward prepared. If you have not talked to the servant at the shop, do so next you go there.@Награда уже подготовлена в магазине. И если вы еще не поговорили со слугой в магазине, то обязательно сделайте это как окажетесь там.
Yansur: You still have a long way to go. It is not easy to gain an audience with Mistress Qira.@Но вам предстоит еще долгий путь. Не так то легко попасть на прием к госпоже Qir'е.
Yansur: Your next objective is to clear the Earth division. Some of the most powerful, raw creatures ever hatched.@Следующей вы должны зачистить дивизию земли. Одни из самых могущественных рожденных созданий.
Qira: Begin, the Earth Division! You must withstand both sheer force and deadly toxins! Be quick on your feet, or you will return to the dust of the earth!@Начни же дивизию земли! Ты должен противостоять как чистой силе, так и смертельным токсинам! Будь быстр, или ты превратишься в прах земной!
Yansur: Creatures of the earth were not enough for you... Mistress's elite... Destroyed.@Создания земли – ничто для вас... Элита госпожи... Уничтожена.
Qira: Managed to defeat Genesis, hm? It is normally the end of most... Interesting.@Смог даже управиться с Genesis'ом? Это уже становится... Интересно
Yansur: Well, here is your Earth Voucher.@Что же, вот ваш ваучер земли.
Yansur: The shop has your reward prepared. If you have not talked to the servant at the shop, do so next you go there.@Награда уже подготовлена в магазине. И если вы еще не поговорили со слугой в магазине, то обязательно сделайте это как окажетесь там.
Yansur: It is impressive to see how far you have come. Many have failed at this point.@Впечатляет, что вы смогли зайти так далеко. Многие умирают в этом месте.
Yansur: It is of no consequence, however, for the Water division is your next challenge. I am sure you will not succeed.@Но это не имеет никакого значения, дивизия воды ваш следующий вызов. Уверен, что вы не пройдете ее.
Qira: Begin, the Water Division! If you will not withstand the crashing waves, the creatures that lurk within shall ensure you never emerge from the abyss!@Начни же дивизию воды! Если ты не будешь противостоять разбивающимся волнам, существа, которые скрываются внутри, гарантируют тебе, что ты никогда не выйдешь из бездны!
????: You have been judged worthy enough to face me in combat. However, I know your strength, and I do not believe it enough to defeat me. Come forth now. Make your attempt to prove me wrong.@Тебя сочли достойным сразиться со мной в бою. Однако, я знаю твою силу и не верю, что она способна победить меня. Выходи сейчас же. Попытайся доказать, что я ошибаюсь.
Oceanic Judge: Seems my judgment was incorrect. In this case, however, it is refreshing to see.@Кажется, мое суждение было неверным. Но в этом случае, это приятно видеть.
Oceanic Judge: Continue forwards, honourable human. Perhaps your intellect and respect will rub off on that insufferable Yansur.@Продолжай двигаться вперед, почтенный человек. Возможно, твой интеллект и уважение передадутся этому невыносимому Yansur'у.
Yansur: Impossible. Not even the most tactically advanced monsters could defeat you.@Это невозможно. Даже самые умные монстры не смогли победить вас.
Qira: ...The Judge needs further tweaking, I am not satisfied with his current state. Nevertheless, I must admit I am impressed.@...Judge нужно поработать над собой. Я не довольна его нынешним состоянием. Тем не менее, признаю, меня впечатляет твой прогресс.
Yansur: ...Here's the Water Voucher you're expecting.@...Вот ваш заслуженный ваучер воды.
Yansur: The shop has your reward prepared. If you have not talked to the servant at the shop, do so next you go there.@Награда уже подготовлена в магазине. И если вы еще не поговорили со слугой в магазине, то обязательно сделайте это как окажетесь там.
Yansur: We are intrigued by your determination... But we are not worried. We do not expect you to make it past the next floor.@Мы заинтригованы вашим прогрессом... Но не волнуйтесь. Мы не ожидаем, что вы пройдете дальше.
Yansur: Now you must face some of the toughest creatures of Mistress Qira's imagination!@Теперь вы столкнетесь с одними из самых сложных созданий госпожи!
Yansur: You must now face the division of Fire, and it will be sure to burn you.@Можете проходить в дивизию огня, и будьте уверены - вы сгорите там.
Qira: Begin, the Fire Division! Summon your courage, and brave the heat of the volcanoes and blow away in the breeze!@Начни же дивизию огня! Призови свое мужество, храбрый жар вулканов и дуновение ветра!
????: Impressive, making it this far. I am your final test. Let us fight fairly, then. An honourable end to your challenge is only fitting, whether that be triumph or defeat. Come forward and face me.@Впечатляет, что ты зашел так далеко. Я - твое последнее испытание. Будем тогда сражаться честно. Подходит к концу твой вызов - будет то триумф или поражение? Подойди же и сразись со мной.
Solar Vanguard: Defeat feels strange, after so long. You fought valiantly, and with great zeal, however. It would be a lie to say I am disappointed. Impart these traits onto Mistress's servant, if you would, and claim your final prize.@Поражение кажется странным после стольких лет. Однако, ты сражался отважно и с большим рвением. Было бы ложью сказать, что я разочарован. Сообщи эти черты слуге госпожи, если хочешь, и получи свой последний приз.
Solar Vanguard: All that is left is to talk to Mistress's servant, and claim your final prize. Surely he will not be as great an obstacle as I was.@Все, что остается - это поговорить со слугой хозяйки и потребовать свой последний приз. Конечно, он не будет таким большим препятствием, как я.
Yansur: This is unprecedented. You have defeated some of the most recent and powerful creations.@Это беспрецедентно. Вы победили одних из самых последних и могучих созданий.
Qira: Even downed the Vanguard...? My word...@Даже самого Vanguard'a...? Нет слов...
Yansur: Here you are then, the Fire Voucher!@Вот, держите, ваучер огня!
Yansur: The shop has your reward prepared. If you have not talked to the servant at the shop, do so next you go there.@Награда уже подготовлена в магазине. И если вы еще не поговорили со слугой в магазине, то обязательно сделайте это как окажетесь там.
Yansur: This is unorthodox, as no one has made it this far. But I suppose this means that-@Это необычно, еще никто не заходил так далеко. Полагаю, это значит что-
Qira: Allow me to stop you there, Yansur. I wish to make an exception for this challenger.@Позволь мне остановить тебя здесь, Yansur. Я хочу сделать исключение для этого испытуемого.
Qira: You have intrigued me, adventurer...and I want to put you to the truest test.@Ты заинтриговал меня, путешественник...и теперь начнется настоящий тест
Yansur: Hah! Incredible! Mistress wishes to battle you herself! You astound me.@Хах! Невероятно! Госпожа хочет сразиться с вами! Ты поражаешь меня.
Yansur: Be warned, however. This will be your toughest battle yet. Mistress Qira is the most feared being in Gavel.@Будь осторожен. Это будет самая жестокая битва. Госпожа Qira - самое могущественное зло в провинции Gavel.
Yansur: You will die...but consider it the greatest honour to die by her hand.@Вы умрете...Но это честь – умереть от ее руки.
Qira: I await you in my chambers...@Я жду тебя в моей камере...
Qira: So, you've arrived. You have proven yourself very capable... I am looking forward to this bout! Let's dance, mortal!!@Итак, ты пришел. Ты показал себя очень способным... С нетерпением жду этого поединка! Давай же потанцуем, смертный!!
Qira: ...you. You...ahaha...I like you. You're capable enough... perhaps we could be allies in the future...@...ты. Ты...ахаха...Ты мне нравишься. Ты достаточно способный.... возможно, мы могли бы стать союзниками в будущем...
Yansur: How cowardly! After defeating so many in the Hive, and receiving such praise, you've the gall to upstand Mistress's request?@Как подло! После победы над многими в улье, и получения похвалы, вы решили проигнорировать запрос госпожи?
Yansur: I had begun to think highly of you, but after such a disgusting display-@Я был высокого мнения о вас, но после такого по-
Qira: They defeated me, Yansur.@Он победил меня, Yansur.
Yansur: Wha...that- No, that can't possibly be correct, you are-@Минутку, что... Этого не... Нет, как такое вообще возможно, вы-
Qira: You question your mistress? I have nothing to gain from lying to you about this. And there is no shame in admitting defeat.@Ты задаешь вопросы своей госпоже? Да, я не хочу лгать тебе. В признании поражения нет ничего постыдного.
Yansur: ...Masterful...Have we been cooped up in this Hive so long that our army is outdated?@...Вы настоящий мастер. Мы были заперты в этом Улье так долго, что наша армия устарела?
Yansur: To be defeated by a human of Wynn... Embarrassing. Our ultimate challenge has been bested.@Быть побежденной человеком из Wynn... Невероятно! Наш главный вызов был повержен.
Qira: It is simply a testament to their strength. I will prepare a special reward for them to mark the occasion.@Это просто доказательство его силы. Я приготовила специальный приз по этому поводу.
Yansur: Here is your voucher, then. The back room in the shop will have your rewards. If you still have not talked to the servant at the shop...well. You should know by now.@Что же, вот ваш ваучер. Последняя комната в магазине уже ждет вас. И если вы еще не поговорили со слугой в магазине, то... что же, вы знаете, что нужно сделать.
Yansur: Mistress...if I may tell the tale? She was once called upon to help stop the decay of the forest.@Госпожа... Могу я рассказать ему кое-что? Qira однажды могла помочь остановить заражение леса.
Yansur: With her boundless knowledge and magic, she surely could have cured it. But she declined.@С ее знаниями и магией она, конечно, могла бы исцелить его. Но она отказалась.
Yansur: She instead chose to create, obsessed with preparing for some sort of war.@Она предпочла создать это место, как будто готовилась к какой-то войне.
Yansur: Mistress never elaborated, but it seems like she knows something we don't.@Госпожа никогда не уточняла, но похоже она знала то, чего не знали мы.
Qira: It is as I have always told you. The darkness is coming...but if you Wynn folk are all as strong as you have proven yourself to be, we may just be able to beat it back. Honour to you, warrior of Wynn.@Это то, что я тебе и говорила. Тьма приближается... Но если ты, воин провинции Wynn, действительно настолько силен, то ты справишься с ней. Честь тебе, воин из Wynn.

The_Realm_of_Light_(Quest).html
Aluxander: Finally. An outsider. Tiek must have succeeded at last.@Наконец-то. Пришедший из другой реальности. Tiek все сделала правильно.
Aluxander: Welcome strange creature, what do we call you?@Добро пожаловать, странное существо. Как нам называть тебя?
Aluxander: What an unusual name. I will just call you Human.@Что за странное имя. Я буду просто называть тебя Человек.
Aluxander: We have a serious problem here. Something has infected the Realm of Light.@У нас здесь серьезная проблема. Кто-то заразил наше царство света.
Aluxander: I am Heliolux, a race native to this realm. We guard and protect the light.@я Heliolux - это раса родом из этого царства. Мы охраняем и защищаем свет здесь.
Aluxander: You already met our messenger, Tiek. She encountered issues trying to get people to help.@Ты уже встречал нашу посланницу, по имени Tiek. Она столкнулась с проблемами, пытаясь заставить людей помочь ей.
Aluxander: We are beings of pure light, and any contact with the corruption here.. well it doesn't end well.@Мы - существа из чистого света, и любой контакт с порчей здесь... ничем хорошим для нас не закончится.
Aluxander: There is no time, let us see if our predictions are correct. Follow the path of red and see if you are able to prevent it!@Нет времени объяснять, давай посмотрим, верны ли наши прогнозы. Следуй по дорожке из красного камня и постарайся предотвратить это!
Corrupt Heliolux: Ahhh... I couldn't destroy it. I.. I.. Help... Me...@Аххх... Я не могу уничтожить его. Я.. Я.. Помоги... мнe....
Regulux: Oh, you're awake! You're probably a bit confused about what happened, so let me explain.@Ох, ты проснулся! Наверно ты не понимаешь, что именно случилось, давай я объясню.
Regulux: Woah woah woah, easy there. You took quite the bite from our dog.@Воу воу воу, полегче. Тебя сильно укусила наша собака.
Regulux: He didn't recognise you. Apologies, you must be who Aluxander was talking about.@Она не распознала тебя. Извиняюсь, ты должно быть тот, о ком говорил Aluxander.
Regulux: You successfully entered a cave of corruption and left unharmed... Well until you met our dog.@Ты успешно зашел в пещеру с порчей и шел целым и невредимым... Пока не встретил нашу собаку.
Regulux: You must be immune or something. We have lost many to the seeds.@Должно быть у тебя иммунитет или что-то подобное. Из-за семян мы потеряли многих.
Regulux: The seeds! Don't you know why you're here?@Семена! Разве ты не знаешь, зачем ты здесь?
Regulux: I shouldn't be the one to tell you this. You should speak with our leader.@Я не должен говорить тебе об этом. Ты должен поговорить с нашим лидером.
Regulux: His name is Heliorion. He is usually at the gates to the Village. Feel free to walk through the village, but don't be surprised if people stare.@Его зовут Heliorion. Он стоит у ворот деревни. Не стесняйся пройтись по деревне, но не удивляйся, если на тебя будут странно смотреть.
Heliorion: You must be the Human. You're not corrupt yourself, are you?@Ты должно быть Человек. Ты не заражен, верно?
Heliorion: I sense that your species is somewhere in the middle. Whose side are you on?@Чувствую, что ваша раса находится где-то посередине. На чьей ты стороне?
Heliorion: You know what, never mind. We need you. We will do anything.@Знаешь что, это неважно. Ты нужен нам. И мы сделаем что угодно ради помощи.
Heliorion: You have already seen what's happening here. The cave you saw was only a small seed.@Ты уже увидел, что здесь произошло. Пещера, что ты видел – это лишь малая часть семян.
Heliorion: The seeds are embedded into the Light Realm itself. They give birth to monstrous creatures of darkness.@Семена встраиваются в само царство света. Они рождают чудовищных порождений тьмы.
Heliorion: The seed you destroyed must have been the most recent one, which is why you were able to get through so easily. But even you, who hangs in the balance, will not be able to get near to them.@Семя, что ты уничтожил, было одним из последних заложенных, поэтому оно уничтожилось так легко. Но даже ты, тот кто висит на волоске, не сможешь подобраться к ним близко.
Heliorion: In order to counter the dark aura, we're going to need to make you a Helmet of Light. We'll definitely need at least [7 Light Residue] from Light Wisps.@В целях противодействия темной ауре, нам понадобится сделать тебе Шлем Света. Мне нужно будет принести §3[7 Остатков света]§a с монстров Light Wisps.
Heliorion: While you're out there, could you get [3 Illuminated Mushrooms] from those annoying Fungal Sprites? It'd help speed up the process.@Пока ты будешь там, мог бы еще найти §3[3 Освещенных гриба]§a из этих раздражающих Fungal Sprites? Это поможет ускорить процесс.
Heliorion: Well done. That was fast. I am impressed, our warriors would struggle with that request.@Отличная работа. Это было быстро. Я впечатлен! Наши воины не стали бы выполнять эту просьбу.
Heliorion: While I'm preparing the helmet, I will need you to get some more items.@Пока я готовлю шлем, мне понадобятся еще несколько предметов.
Heliorion: You encountered those Beetles around the realm, right? Well, we're going to need [10 Glowing Powder] from them in order to complete the helmet.@Ты сталкивался уже с этими жуками Beetles по всему царству, верно? Что же, принеси мне §3[10 Сияющего Порошка]§a из них, чтобы я закончил шлем.
Heliorion: Okay, I promise that's the last thing we need for the helmet. There's not a second to lose, so I'll get to making it...@Ладно, это последнее, что мне нужно было для шлема. Не стоит терять ни секунды, поэтому перейду сразу к его изготовлению...
Heliorion: ...@...
Heliorion: The helmet's complete. It's extremely bright so try not to look directly at it.@Шлем готов. Он очень яркий, поэтому старайся не смотреть прямо на него.
Heliorion: We will use their own power against them.@Мы будем использовать их собственную силу против них.
Heliorion: The red trail will lead you to a seed embedded into a corrupt root. The purple one will lead you to a heliolux temple, now overridden with corruption.@Красная тропа приведет тебя к семени, встроенному в корень порчи. Фиолетовая тропа приведет тебя к Heliolux храму, который погряз в порче.
Heliorion: Go to both and destroy the seeds. Bring me the [Seed of Desolation] and [Seed of Darkness].@Иди и уничтожь оба семена. Принеси мне §3[Семя опустошения]§a и §3[Семя тьмы]§a.
Heliorion: You... you've done it? I don't believe it! To be honest, I was sure I had sent you to your death.@Ты... ты все сделал? Не могу поверить! Если честно, я был уверен, что отправил тебя на смерть.
Heliorion: We might be able to finally get to Orphion.@Наконец-то теперь мы можем пойти к Orphion'у.
Heliorion: Orphion is the physical representation of our realm.@Orphion это физическое ‘сердце' нашего царства.
Heliorion: He is Light. The Light Beast. Or, he used to be. He has.. Well..@Он свет. Световой зверь. Вернее, он им был... Был пока...
Heliorion: He's been infected. Something broke into our realm decades ago, and it's leeched onto Orphion.@Его не заразили. Что-то проникло в наше царство десятилетия назад, и оно проникло в Orphion'а.
Heliorion: Gaclux is currently watching over the rune where we sealed Orphion for his.. and our safety. This will only be over when the “Parasite” is removed from him. If you want to face him, Gaclux will let you in.@Gaclux сейчас наблюдает за руной, куда мы смогли запечатать Orphion"а для его.. и нашей безопасности. Это до тех пор, пока мы не найдем способ убрать “паразита”. Если хочешь встретиться с ним, Gaclux позволит тебе войти.
Gaclux: Hello. You must be the Human that has been saving us.@Привет. Ты должно быть человек, что спасет нас?
Gaclux: Your fight is not over yet. Orphion is the very essence of light. He is the combined power of this realm.@Твоя борьба еще не закончена. Orphion является самой сущностью света. Он является совокупной мощностью этого царства.
Gaclux: At first, he fought it. Orphion got sick, and the parasite started to consume his power.@Сначала он пытался бороться с ним. Orphion стал слабеть, и паразит начал высасывать его силу.
Gaclux: It wasn't long before Orphion began to act more and more hostile. It was a slow process that lasted decades.@Это было задолго до того, как Orphion начал действовать все более и более враждебно. Это был медленный процесс, который длился десятилетия.
Gaclux: It was horrible to watch. We're all immortal, and we worried that this would continue forever.@На это было ужасно смотреть. Мы все бессмертны, и мы волновались, что это будет продолжаться вечно.
Gaclux: It was a hard decision, but after Orphion actually killed one of our own, we decided to seal him away.@Это было трудное решение, но после того, как Orphion убил одного из наших, мы решили запечатать его подальше.
Gaclux: Orphion is probably at an all powerful state at the moment. If you wish to face him, you should bring your friends are face him together. He is too powerful to face alone. It will take me time to remove the seal.@Нет никого сильнее Orphion в нашем царстве. Если хочешь сразиться с ним, то приводи с собой своих друзей. Он слишком силен для тебя одного. Мне потребуется время, чтобы снять пломбу.

The_Shadow_of_the_Beast.html
Dereg: Hello there... What are you doing out this far in the swamp? It's pretty dangerous you know.@Приветствую... Что ты тут делаешь так далеко в болоте? Это довольно опасно, знаешь ли.
Dereg: You're from the Wynn province you say? In that case you must not have heard of the beast that found its way into the swamp.@Ты из провинции Wynn, говоришь? В таком случае ты наверно не слышал о звере, который нашел свое место в болоте.
Dereg: The people of Olux think it's another scam to be sold "Monster protective dust" but I know it's real. I've seen it!@Народ Olux'а думает, что это очередная афера, чтобы продать "монстро-защитную пыль" но я знаю, что он существует. Я видел его!
Dereg: I don't have any proof, though. Or I'd march right into Olux and tell all those people how wrong they are!@К сожалению, у меня нет никаких доказательств. Иначе я бы отправился в Olux, и сказал бы жителям, насколько они не правы!
Dereg: I saw him walking over toward Tolem's farm, he left a trail behind him, it was dripping blood out its mouth.@Я видел его, идущего к ферме Tolem'а, он оставил за собой следы. И у него капала кровь изо рта.
Dereg: If you could bring me back [3 Pieces Of Evidence] and they could be anything at all, I'll reward you! Follow the blood on the floor and see what you can find!@Если ты принесешь мне [3 улики], то я награжу тебя! Иди по следу крови на земле и посмотри, что сможешь найти!
Tolem: Oh my, what am I going to do?! I can't afford to pay for all this!@О господи, что мне теперь делать?! Мне не хватит денег, чтобы восстановить все!
Tolem: Ah! What do you want? This isn't a good time.@Ох! Что тебе нужно? Сейчас не лучшее время.
Tolem: Some monster has destroyed my cow pen and ruined my farm!@Какой-то монстр уничтожил мой загон для коров и мою ферму!
Tolem: It must have been truly powerful to knock down those fences... They were made of solid Marsh Robur!@Должно быть он действительно мощный, чтобы сбить эти заборы... они были сделаны из твердой древесины!
Tolem: Unless you're here to help clean up this mess, you better leave.@Если ты здесь не для того, чтобы помочь очистить этот беспорядок, то тебе лучше уйти.
Tolem: Oh... You're looking for proof of the beast? Well I can tell you it must be hairy or something, because I found a wad of stringy hair on one of the fences.@Ох... Ты ищешь улики зверя? Что же, могу сказать, что он был лохматым, поскольку я нашел комок тягучих волос на одном из заборов.
Tolem: You can have this hideous thing if you help me repair some of the damage.@Ты получишь эту отвратительную вещь, если поможешь мне восстановить здесь все.
Tolem: Some of my cows escaped, if you manage to bring back my [Three Missing Cows], I will happily give it to you.@Некоторые из моих коров сбежали, если тебе удастся вернуть моих [трех пропавших коров], я с радостью отдам этот комок тебе.
Tolem: They can't have gotten far, try looking around the bridges nearby and in caves. Good luck!@Они не могли уйти далеко. Попробуй посмотреть возле мостов поблизости, или в пещерах. Удачи!
Tolem: Oh, You're back! Where are the cows?@Ох, ты вернулся! Где коровы?
Tolem: ...@...
Tolem: You're kidding, right?@Ты шутишь?
Tolem: YOU'RE KIDDING, RIGHT?@ТЫ ШУТИШЬ, ВЕРНО?
Tolem: WHAT IS THIS?!@ЧТО ЭТО?!
Tolem: OH I FORGOT TO SAY "ALIVE", IS THAT IT?@ОХ, Я ЗАБЫЛ СКАЗАТЬ “ЖИВЫМИ", РАЗВЕ НЕТ?
Tolem: ...@...
Tolem: As if I didn't have enough to worry about!@Как будто мне не о чем больше беспокоиться!
Tolem: Ugh. I don't even care about this hair...@Ухх. Да плевать мне на этот кусок волос...
Tolem: Well... I will only give it to you if you can bring me back [6 Marsh Robur], there is a Lumber Yard not far from here, just take the bridge to the south-west, behind me.@Хорошо... я отдам его тебе, если ты принесешь [6 кусков древесины]. Здесь есть лесопилка недалеко отсюда, просто иди по мосту на юго-запад, что позади меня.
Tolem: At least I can repair my fence using it. And try not to bring back burned or broken wood, would you?@По крайней мере, я смогу починить мой забор с помощью них. И только попробуй принести сожженные или разбитые куски, понял?
Tolem: Oh you're back again, did you manage to bring me back wood I can actually use?@Ох, ты вернулся, снова! Тебе удалось раздобыть дерево, которое я могу использовать?
Tolem: Great. At least my fence can be repaired, and I suppose I can sell the rest to pay for the cows you didn't return.@Отлично. По крайней мере мой забор можно починить, и полагаю, я смогу продать остальные деревяшки и заплатить за коров, которых ты не вернул.
Tolem: Take this [Stringy Hair] and get out of my sight.@Возьми этот клочок [Тягучих волос] и проваливай.
Tolem: No, I don't know who else might have seen it! Why don't you follow the footprints and find out yourself!@Нет, я не знаю, кто еще мог видеть этого монстра! Почему бы тебе не пойти по следам и не узнать самому!
Kroac: Look at this! Why oh why didn't I learn how to build!@Посмотри на это! Почему, о, почему я не научился строить!
Kroac: What on earth could have done this?! It must be the biggest beast in the swamp!@Кто на земле мог это сделать?! Это должен быть самый большой зверь на болоте!
Kroac: Just look at what it left behind! This [Monster Toenail]!@Просто посмотри на то, что он оставил после себя! этот [Ноготь монстра]!
Kroac: What? You want it? You Wynn folk sure are strange...@Что? Он тебе нужен? Вы, выходцы из Wynn, правда странные...
Kroac: Alright, perhaps we can strike a deal, young human. I can't afford to pay for the damage here. But maybe you can earn the materials for me.@Ладно, возможно, мы сможем заключить сделку, молодой человек. Я не могу себе позволить платить за ущерб здесь. Но может быть, ты сможешь заработать на материалы для меня.
Kroac: I need you to bring me back [32 Cobblestone] from Olux. Cobblestone is hard to come by in the swamp, so the merchants sell it for weird items.@Я хочу, чтобы ты принес мне [32 булыжника] из Olux'а. Булыжник трудно достать на болоте, поэтому торговцы продают его за странные предметы.
Kroac: I'll be waiting for you here! Good luck!@Я буду ждать тебя здесь! Удачи!
Kroac: So did you manage to get the cobblestone?@Так ты достал булыжник?
Kroac: Very nice, this should be enough to repair the damage and have some to spare!@Отлично, этого должно хватить, чтобы покрыть ущерб, плюс немного останется!
Kroac: You can have the filthy nail! It's from no beast I've ever seen! Doubt you'd be able to sell it for a single emerald lad!@Ты можешь забрать грязный ноготь! Сомневаюсь, что ты сможешь продать его хотя-бы за один изумруд, парень!
Kroac: I haven't got a clue where the beast is now... But I'm sure if you continue to follow those footprints you would't have any problems in finding it. Not that you would want to...@Я понятия не имею где зверь сейчас... но уверен, если ты продолжишь идти по этим следам, то без проблем найдешь его. Раз очень этого хочешь...
Rileen: Welcome, human. How can I assist you?@Добро пожаловать, человек. Как я могу помочь тебе?
Rileen: No, I'm afraid I refuse to help you on your venture. I will not see anymore people fall to the beast.@Нет, боюсь, что я откажусь помочь тебе в твоем деле. Не хочу смотреть, как люди гибнут от лап зверя.
Rileen: You've seen the destruction it has caused to the swamp, have you not?@Ты видел разрушения, которые он вызвал в болоте, не так ли?
Rileen: I know where it is, but I cannot send you to it without knowing you going into a fair fight.@Я знаю где он, но я не могу отправить тебя к нему, не убедившись, что ты готов к схватке.
Rileen: I'm a hunter myself, and I wouldn't dream of tackling that beast!@Я ведь охотник, и даже я бы не отказался убить такого зверя!
Rileen: I tell you what, human. If you are able to defeat the monster I have out back, then I'll know you at least have a chance.@Вот что я скажу тебе, человек. Если ты победишь монстра на моем заднем дворе, я буду знать что у тебя есть шансы.
Rileen: The toxic toad is just out the back, go take care of it and I'll tell you where the beast is now. Bring back the [Poisonous Tongue].@Ядовитая жаба позади двора - убей ее, и я скажу тебе, где зверь сейчас. Принеси мне ее [Отравленный язык].
Rileen: ...@...
Rileen: That took me six weeks to capture. And you have slain it in a matter of seconds.@Мне потребовалось шесть недель, чтобы захватить его. И ты убил его в считанные секунды.
Rileen: I'm a little annoyed. But also impressed. I'll tell you where the creature is hiding.@Я немного раздражен. Но это впечатляет. Я скажу тебе, где существо прячется.
Rileen: It's in a cave not too far from here. I have marked out the way with candles. Follow them into the cave, and may the god of the swamp watch over you.@Он в пещере, не слишком далеко отсюда. Я пометил путь свечами. Следуй за ними в пещеру, и пусть Бог болота поможет тебе.
Bigfoot: GRRRAAUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUHHHHHHHHHHHHH!@АААААААААААРРРРРРРРРРРГГГГГГГГГХХХХХХХХХХХХХХХХХХ!
Dereg: Oh... You made it!@Ого... Ты сделал это!
Dereg: What? You actually found the beast?!@Что? Ты и правда нашел зверя?!
Dereg: Interesting... You found a nail... Some hair and... A piece of bone?@Интересно... ты нашел ноготь... кусок волос и... кость?
Dereg: You killed it?! Why would you do such a thing?@Ты убил его?! Зачем ты так поступил?
Dereg: ...@...
Dereg: Wow, a giant. I've only ever heard about one other giant, from your homeland, Wynn, and I heard it's one of the rarest creatures ever!@Ух ты, великан. Я только слышал про одного другого гиганта, из провинции Wynn - по слухам это одно из самых редких существ в мире!
Dereg: This specimen belongs in Llevigars museum! I have to pay you for your work of course, but here take these crushed bones. I'm sure the museum won't want them. Who knows, you might find it useful!@Надо отнести данную кость в музей Llevigar'а! Конечно, я должен заплатить тебе за твою работу, но вот, возьми эту измельченную кость. Я уверен, что музей не возьмет ее. Кто знает, может она тебе пригодится!

The_Thanos_Vaults.html
Dolem: Hello, adventurer. What brings you to Thanos? Travelling, I suppose.@Привет, путешественник. Что привело тебя в Thanos? Путешествия, я полагаю?
Dolem: Say, while you're here, I could use your help with something. Something that might benefit both of us.@Скажу, пока ты здесь, мне нужна твоя помощь. Кое-какая, что может быть выгодна для нас обоих.
Dolem: You see, I am not a rich man. I barely have enough money to survive.@Как видишь, я не богатый человек. Мне едва хватает денег для того, чтобы выжить.
Dolem: But there is a way you can help me. Do you know of the treasure room in this city? It's just through this hallway.@Но ты можешь мне помочь. Знаешь о сокровищнице в этом городе? Она находится прямо за коридором.
Dolem: You see, the treasure in there is not real. It's fake, in case someone ever tries to steal it.@Как видишь, сокровищница здесь не настоящая - она фальшивая. В случае того, если кто-то попытается ограбить ее.
Dolem: The real treasure is inside a secret vault that I have discovered the entrance to. It's in the back of the treasure room.@Настоящая сокровищница находиться внутри секретного хранилища, и я отыскал вход туда. Он находится позади сокровищницы.
Dolem: I don't know how to open it, however. That's where you come in. I need you to find out how to get inside.@Однако, я не знаю, как ее открыть. Вот почему мне нужна твоя помощь. Мне нужно, что бы ты узнал как пробраться внутрь.
Dolem: If I try to steal it, I'll be instantly caught, being a dwarf.@Если я попытаюсь украсть что-то оттуда, меня моментально поймают, ведь я гном.
Dolem: But if you go and succeed, I'll give you some of my emeralds in exchange for the gold.@Но если войдешь ты, я дам тебе немного моих эмеральдов взамен золота.
Dolem: Remember, the entrance to the secret vault is in the back of the treasure room. Good luck.@Помни, вход в секретное хранилища находиться позади сокровищницы. Удачи.
Dolem: Very nice work. You have done well. I am rather impressed that you pulled that off so easily.@Отличная работа. Ты прекрасно справился. Я впечатлен, что это далось тебе так легко.
Dolem: This is more gold than I expected. But that^s not a bad thing, of course.@Здесь больше золота, чем я ожидал. Но это еще лучше, естественно.
Dolem: I realized after you left that I forgot to tell you about the giant troll guardian. But I see that wasn't an issue.@До меня дошло, что я забыл сказать тебе о гигантском тролле-охраннике. Но, очевидно, для тебя это не было проблемой.
Dolem: Now, we did have a deal. You deserve these emeralds. Impressive work.@Теперь, как и договаривались. Ты заслужил эти эмеральды. Прекрасная работа!

The_Tower_of_Amnesia_(Quest).html
Tinemild: The Tower of Amnesia is the place where powerful adventurers go to forget.@The Tower of Amnesia - это то место, в которое опытные путешественники приходят чтобы забыться.
Tinemild: What do they want to forget? Who knows. Past errors that they wish to erase from their memory, most likely.@Что они хотят забыть? Кто знает. Ошибки прошлого, которые они хотят стереть из своей памяти, вероятно.
Tinemild: Maybe you are one of them? Maybe you wish to forget some of your past mistakes?@Может быть, ты один из них? Может ты хочешь забыть одну из своих прошлых ошибок?
Tinemild: Unfortunately, we cannot let every one in the tower...@К сожалению, мы не можем впустить в башню каждого...
Tinemild: Prove to me that you are worthy of entering by bringing me a teleportation scroll of every major town in the province.@Докажи мне, что ты достоин, и принеси свитки телепортации из каждого крупного города в провинции.
Tinemild: This will be a long quest, and it might take you multiple years to finish it. You might not even be strong enough to visit all of those towns.@Это длинное испытание, и ты можешь потратить годы на его выполнение. Возможно тебе даже не хватит сил, чтобы посетить все эти города.
Tinemild: Let's start with Ragni. Hopefully this shouldn't be too hard for you. Bring me back [1 Ragni Teleportation Scroll].@Начнём с Ragni. К счастью, это не должно быть тяжело для тебя. Принеси мне §3[1 Ragni свиток телепортации]§a.
Tinemild: Good. Now, bring me [1 Detlas Teleportation Scroll].@Хорошо. Теперь принеси мне §3[1 Detlas свиток телепортации]§a.
Tinemild: Not bad. Let's make this a little bit harder now. Bring me [1 Nemract Teleportation Scroll].@Неплохо. Теперь посложнее. Принеси мне §3[1 Nemract свиток телепортации]§a.
Tinemild: Great. We'll see how far you can go. Bring me [1 Selchar Teleportation Scroll].@Великолепно. Посмотрим, как далеко ты зайдешь. Принеси §3[1 Selchar свиток телепортации]§a.
Tinemild: Impressive. Now let's see if your skin can endure the hot climate of the desert. Bring me [1 Almuj Teleportation Scroll].@Впечатляет. А сейчас посмотрим, как твоя кожа выдержит палящее солнце пустыни. Принеси §3[1 Almuj свиток телепортации]§a.
Tinemild: Very Good! But can you travel through the cold and harsh climate of Nesaak? Bring me [1 Nesaak Teleportation Scroll].@Очень хорошо! Но сможешь ли ты пережить холодный климат Nesaak'а? Принеси мне §3[1 Nesaak свиток телепортации]§a.
Tinemild: Congratulations. You can now access the tower to purify your mind from your past mistakes.@Поздравляю. Теперь ты можешь войти в башню и очистить своё сознание от ошибок прошлого.

The_Ultimate_Weapon.html
Dodegar: I'm glad you came along, I could do with a little help if you're not too busy.@Рад, что ты появился здесь, надеюсь сможешь помочь мне, если не сильно занят.
Dodegar: I'm Dodegar Bandysnoot, the world famous Hobbit swordsmith! Perhaps you've heard of me?@Я Dodegar Bandysnoot - известный на весь мир хоббит-оружейник! Наверно ты слышал обо мне?
Dodegar: No? Oh... Well, I've had an idea about how I could make the best weapon that the world has ever seen!@Нет? Ох... Что же, у меня есть идея сделать самое лучшее оружие, которое когда-либо видел мир!
Dodegar: But, I need some help getting the special resources to make it.@Но, для этого мне нужны специальные ресурсы, которые нужно достать.
Dodegar: You'll help?! Excellent! We shall gather enough resources to make one for each of us!@Ты поможешь?! Отлично! Нам нужно много ресурсов, что бы я мог сделать две копии для нас!
Dodegar: So firstly, I need some living wood for the handle, [10 Wood Scrap] should be enough.@Для начала, мне нужна живая древесина для рукоятки, [10 Обломков древесины] будет достаточно.
Dodegar: It must come from the Wood Sprites that can be found across the river to the west. The handle can then mold to the user's hand!@Моешь достать их с Wood Sprites, что живут через реку на западе. Рукоятка из них будет как влитая!
Dodegar: There's an enourmous ancient stump there that seems to attract the creatures... Good luck!@Там есть огромное подобие древнего пня, которое будто притягивает существ... Удачи!
Dodegar: Wow! You got the wood I needed, thanks!@Воу! Ты принес древесину, спасибо!
Dodegar: While I'm making the handle, could you help me with the blade?@Пока я делаю рукоять, поможешь мне с лезвием?
Dodegar: I'm gonna need a very special metal. There is a cave to the east with a tribe of iron beasts, known as Golliers.@Мне нужен специальный металл. Есть пещера на востоке отсюда с железными зверями, называемыми Golliers.
Dodegar: Collect [17 Gollier Iron] from them, and I can use them to create my masterpiece. It will never break.@Собери [17 Gollier железа] с них, и я использую их в своем шедевре. Он никогда не поломается.
Dodegar: Ah, Gollier Iron, perfect...@Ах, Gollier железо, отлично...
Dodegar: Great. This one looks like it will work! Yes, this will make a truly awesome weapon.@Великолепно. Только этот один слиток подойдет! Да, это будет просто великолепное оружие.
Dodegar: While I make the blade, would you be able to find something to sharpen it?@Пока я доделаю лезвие, можешь принести мне то, чем заточить его?
Dodegar: I need soft whetstones to get the sharpest possible edge.@Мне нужны мягкие бруски, чтобы сделать его самым острым на свете.
Dodegar: But being soft, they grind away to nothing in no time, so I will need a few, [30 Soft Whetstone] should be enough.@Но они мягкие, и пока ими точишь, они быстро ломаются, [30 Мягких брусков] будет достаточно.
Dodegar: They get washed down the river from the mountains. The big waterfall to the south-west is usually a good place to find some.@Их обычно смывает рекой с гор. Большой водопад на юго-западе – хорошее место для их поиска.
Dodegar: But I believe it's salmon spawning season in that area, and they can be aggressive. Be careful!@Но я слышал, что там нерестится лосось в это время, и он может быть недружелюбным. Осторожнее!
Dodegar: Finally! You took your time! This weapon is seriously going to be the best thing I've ever made.@Наконец-то! Ты как раз вовремя! Это оружие будет самым лучшим из тех, что я делал.
Dodegar: Well, I need a last thing... A weapon can't be an “Ultimate” one without intense magical power!@Мне нужно еще кое-что... Оружие не может быть “Смертельным” без сильной магической энергии!
Dodegar: While I finish sharpening the blade, would you get [24 Royal Bug Blood]?@Когда я закончу заточку, можешь принести мне [24 Крови королевских жуков]?
Dodegar: I assure you that is the last thing I need! Just follow the road, take the bridge, and search for some ruins. I should be done with the whetstone when you come back. Good luck!@Уверен, это последняя вещь, что мне понадобится! Иди по дороге, через мост, и найди руины. Я должен закончить с брусками, когда ты вернешься. Удачи!
Dodegar: Ah... Finally... My masterpiece... Let me imbue it with the blue blood!@Ах... Свершилось... Мой шедевр... Дай мне пропитать его синей кровью!
Dodegar: ...@...
Dodegar: Look at it! It's looking amazing! Don't you think? Since you helped me to make it, I will give one to you!@Посмотри на него! Выглядит великолепно! Не так ли? Поскольку ты мне помог, то вот, держи копию!
Dodegar: I want you to hold it during your adventures! I want the history books to speak about this mighty blade!@Я хочу чтобы ты пользовался им в своих похождениях! Хочу, чтобы в учебниках истории написали об этом великолепном клинке!
Dodegar: Thanks for your help and good luck!@Спасибо за помощь и удачи!

The_Worm_Holes.html
Malo: Woah there, humey! Watch your footing!@Поосторожнее, человек! Смотри под ноги!
Malo: The name's Malo, and I happen to be in charge of this here military outpost!@Мое имя Malo, и так случилось, что я в этом году охраняю форпост!
Malo: I'm having a bit of an issue, if ya'll couldn't tell.@У меня есть небольшая проблема, но не рассказывай о ней никому.
Malo: Ya'll see these holes popping up all over the swamp, well I just can't get my head around what's causing 'em.@Ты видишь эти дыры, появляющиеся на всем протяжении болота? Я просто не могу понять, откуда они берутся.
Malo: I've got some ideas, but each as unlikely as the next. Here, do us a favour.@У меня есть некоторые идеи, но все они маловероятны. Так что, сделай мне одолжение.
Malo: Hop on in this here hole and see if ya'll can find any evidence of the critter that done this, around [4 different samples] should allow me to identify it.@Запрыгивай в эту дыру и осмотрись, вдруг там ты сможешь найти улики от тварей, которые это сделали. [4-е различных образца] должны позволить мне определить их.
Malo: Welcome back, partner!@Ты вернулся, партнер!
Malo: I see ya got some evidence, let's take a look.@Я вижу у тебя есть доказательства, дай взглянуть.
Malo: My my, some big ol' teeth on this thing.@Хм хм, похоже на большой старый зуб.
Malo: Very strong scales, ouch, sharp as a spear wielding naga!@Очень большая чешуя, оуч, острая как копья нага!
Malo: Some uh, well uhm. Nevermind that...@Некоторые эмм, хорошо хм. Неважно...
Malo: Hmm, this skin's quite slimey, hmm that's wei-@Хммм, эта кожа вся в слюнях, хмм это стран-
Malo: Wait, no. No. No, it can't be that...they'd only be shedding if they had recently laid eggs...@Подожди, нет. Нет. Нет, этого не может быть...они будут линять только если недавно отложили яйца...
Malo: I've asked a lot of ya'll, but I need some more. If it's what I think it is, we're in deep trouble. See if ya'll can find an [Egg] or two in these larger holes 'round here!@Я прошу тебя и так о многом, но мне нужно кое-что еще. Если это то, что я думаю, то мы в большой беде. Поищи, может ты найдешь [Яйцо] или два в этих больших круглых дырах неподалеку.
Malo: Ugh. Just as I thought. This here's a Grootslang egg.@Эхх. Как я и думал. Это же яйцо Grootslangа.
Malo: Foul beasts, they gorge their way through everything underground, the whole swamp could collapse!@Эти твари, они прокладывают свои пути как метро через все болото! Оно скоро может обвалиться!
Malo: I thought they were all gone, one hasn't been spotted in around a thousand years! That's why I thought it was so unlikely!@Я думал, они все исчезли. Их никто не видел около тысячи лет! Вот почему я думал, что это так маловероятно!
Malo: This is my final task for you pal. Head north of here to a final hole, in the lake, that must be it's nest as it needs moisture. I just need you to investigate it, I wouldn't ask you to take on such a creature alone.@Это мое последнее задание для тебя, приятель. К северу отсюда, в озере, должно быть их гнездо, так как оно нуждается в увлажнении. Мне просто нужно, чтобы ты расследовал это, я бы не стал просить тебя убить такую тварь в одиночку.
Malo: It was already dead?@Оно было уже мертво?
Malo: Oh no, no. By the light, please no..@Ох нет, нет. Пожалуйста, только не это...
Malo: Those eggs you brought me before weren't fertilized. Probably not enough moisture.@Это яйцо, что ты принес, не было оплодотворенно. Наверное, ему не хватило влаги.
Malo: However if it's as dead as you say, it must have laid more that were fertilized. If one Grootslang could do that much damage, imagine what hundreds can do! Thank you for your assistance, but this has escalated into a provincial emergency. I wonder where the hatchlings are now.@Однако, если он мертв, как ты говоришь, он отложил больше яиц, чем было оплодотворенно. Если один Grootslang смог причинить столько вреда, представляешь, что могли сделать сотни! Спасибо тебе за помощь, но это перерастает в опасность для всей провинции. Хотелось бы знать, где теперь искать остальных вылупившихся.

Tower_of_Ascension.html
Ankou: Hehehe... Hello there.@Хехехе... Приветствую.
Ankou: Welcome to the Tower of Ascension!@Добро пожаловать в башню Вознесения!
Ankou: I challenge you to reach the final floor!@Я предлагаю тебе дойти до финального уровня!
Ankou: Have you got what it takes to conquer it?@Ты хорошо подготовился, чтобы дойти до него?
Ankou: Perhaps you would like to know the layout of the tower first? Hehehehe...@Возможно, сначала ты хочешь узнать правила башни? Хехехехе...
Ankou: There are 7 floors in this tower, each with ten levels.@Здесь 7 этажей в этой башне, каждый по 10 уровней.
Ankou: Each floor has nine regular levels and one boss level.@На каждом этаже по 9 обычных уровней и один босс.
Ankou: To pass a regular level, you must collect ten tokens from the challenge on that level, and one token from boss levels.@Чтобы пройти этаж, ты должен собрать 10 предметов на каждом уровне, и 1 предмет у босса.
Ankou: After you beat a whole floor, you will return here and you can begin the next one...@После прохождения этажа, ты вернешься сюда, и можешь начинать следующий этаж...
Ankou: So, what do you say? Hehehe...@Так что скажешь? Хехеххе...
Ankou: Turn left and head to the first floor...if you dare...@Слева начинается первый этаж...если ты не струсил...
Ankou: You have completed my tower, I see...@Вижу, ты прошел мою башню...
Ankou: Did you enjoy Death? I know him, very well...@Тебе понравилась Смерть? Я ее знаю, очень хорошо...
Ankou: Few have conquered such an extreme challenge.@Только несколько воинов сумели пройти ее.
Ankou: Those who do are the ultimate warriors of this land.@Те, кто стали величайшими воинами на этой земле.
Ankou: They deserve only the best equipment.@Они заслуживают только лучшую экипировку.
Ankou: Here, have these, you earned it... Hehehehe...@Вот, возьми это, ты заслужил... Хехехехе...

Tribal_Aggression.html
Caras: My tribe worries our own business, stranger.@Наше племя занято своими делами, странник.
Caras: Oh, my apologies, I did not realize you are a warrior of the province! We would be grateful of your help.@Ох, мои извинения, как я мог не узнать тебя, воин из провинции!?Ты тот, кто нам нужен! .
Caras: Our sacred owl totem that we worship was stolen by the cunning Eagle Tribe many years ago. Its magical properties used to bring prosperity to our camp.@Наш священный тотем Сов, которому мы поклонялись, был украден хитрым племенем Орлов много лет назад. Он хранит магические силы, защищающие наш лагерь от невзгод.
Caras: However, the Eagle tribe are not victorious, we possess their mystic eagle totem, but alas, I do not know who was the original thief.@Однако, племя Орлов не победили, мы завладели их мистическим тотемом. Но мы так и не узнали, кто был первым вором.
Caras: We have been at war for years now, despite being neighbors. Without our totem, our rivalry will continue for ages and peace will never again be felt in our hearts.@Мы уже воюем много лет, несмотря на соседство. Без нашего тотема, наше соперничество будет продолжаться годы, и мира больше никогда не будет в наших сердцах.
Caras: Retrieve our totem, and the blessing of the Owl spirit will be with you.@Верни наш тотем, тогда дух Совы благословит тебя и всегда будет с тобой.
Caras: Now, enter the Eagle Camp across the river, you may have to search the camp, I'm sure they have hidden our totem!@А теперь иди в лагерь племени Орлов. Он находится на другом береге реки, я уверен что они спрятали наш тотем!
Favian: Greetings, what brings you to the noble Eagle tribe?@Приветствую, что привело тебя к нам, странник?
Favian: You seek the Owl totem? The cursed Owl tribe trying to retain their lost dignity again.@Ты ищешь тотем Сов? Неужели отвратительное племя Сов пытается вернуть свое утерянное достоинство.
Favian: Why should we give you their totem back? They stole our source of enlightenment all those years ago.@Почему мы должны отдать им их тотем? Они украли наш источник просвещения много лет.
Favian: Tell you what, if you can retrieve our Eagle Totem, I will allow you to go return the Owl totem.@Скажем так, если ты вернешь наш тотем Орлов, я разрешу тебе вернуть их тотем Сов.
Favian: I'm sure they hid the totem, but if you are able to find it, I await your return!@Я уверен, что они очень хорошо его спрятали, но если ты сможешь найти его, то буду ждать твоего возвращения!
Favian: Wonderful! You may now enter the cave to retrieve the blasted Owl totem.@Невероятно! Теперь ты можешь войти в пещеру и вернуть этот треклятый тотем племени Сов.
Favian: Be careful, there are Eagle guardians in the cave, be prepared traveller.@Будь осторожен, ведь наши охранники Орлы хорошо его охраняют.
Favian: Once you get the totem, you may return it to its original tribe.@Когда получишь тотем, то можешь вернуть его племени владельцев.
Favian: Hopefully, we two camps will never set foot on another's land in an attempt to steal back the totems, and live in peace.@Надеюсь, что наши племена больше не ступят на чужую территорию с целью кражи тотема, и мы будем жить в мире и согласии.
Favian: Anyways, hurry up, even the thought of the two totems sharing the same space makes me sick.@Как бы то ни было, поторопись, даже от одной мысли о том, что у нас сейчас два тотема, меня подташнивает.
Caras: I-Is that, the totem? My, it has been a long time since the owl has been with me. Though I wonder if the Eagle and Owl totem possess the same mystic powers.@Эт-т-о тотем? Боже, сколько времени прошло с тех пор, как сова была со мной. Хотя мне интересно, обладают ли тотем Орлов и Сов теми же мистическими силами.
Caras: To think, such a long war could end so quickly and by the help of a single person.@Не могу поверить, что многолетняя война была остановлена одним человеком.
Caras: Many thanks to you! I shall keep my promise, please accept this reward, and may the Owl be forever with you.@Благодарю тебя! Я сдержу обещание, и теперь позволь мне вручить тебе эту награду, пусть дух Совы всегда будет с тобой.

Troubled_Tribesmen.html
Ka L'argwit: Fa yna tuusat! Dra sykel uv drec cylnat dnaa ryc paah lunnibdat.@Фа юна туусат! Дра сукел ув дрек цилнат днаа рик паах луннибдат.
Ka L'argwit: Oui tuh'd ihtancdyht y funt E ys cyoehk. Dryd kio Krattson ybbaync du cbayg ouin myhkiyka.@Оуи тухд ихтансдихт ю фунт Е юс циоехк. Дрид кио Krattson уббаунк ду кбауг оуин михкиука.
Krattson: Hey! Aren't these people fascinating? They sure smell bad, though! What? That Tribesman said my name?! Amazing! I've been trying to communicate with them for weeks.@Эй! Разве эти люди не увлекательны? Да, конечно пахнет от них ужасно! Что? Этот соплеменник сказал мое имя?! Отлично! Я пытался общаться с ними в течение недели.
Krattson: He sure seems like a distressed little fellow. He keeps pointing to that huge tree right there. A Temple of Legends keeper once told me it's possible to speak with them.@Он выглядит как-то удрученно. Он продолжает показывать на то большое дерево перед ним. Хранитель из храма легенд сказал мне, что с ним можно как-то поговорить.
Krattson: He told me that within the woods there is a Shaman who will grant certain people permission to speak their language. I did some traveling through the jungle and actually found him!@Он сказал мне, что в лесу есть Шаман, который с помощью магии поможет говорить на их языке. Я прошелся несколько раз по джунглям и на самом деле нашел его!
Krattson: But despite my efforts, he just sat in silence with his eyes closed. He must've known I wasn't a threat because he was totally exposed. He had no interest in speaking with me, though.@Но несмотря на все мои усилия, он просто сидел в тишине с закрытыми глазами. Ему нужно знать, что я не угроза ему. Но он не был заинтересован в разговоре со мной.
Krattson: Say, who knows, maybe the Shaman will talk to you. It would greatly assist my research if you could help me talk to them. So why don't you give it a shot?@Возможно, шаман захочет поговорить с тобой? Это существенно помогло бы моему исследованию, если ты поможешь мне с ним поговорить. Так почему бы тебе не дать ему шанс?
Krattson: Follow this path to the north. Keep going past the pond and the path will split to the West and to the East. Take the West path, and you will see the Shaman.@Следуй по этому пути на север. Продолжай идти мимо пруда и найдешь развилку на Запад и Восток. Иди на запад, и ты встретишь шамана.
Inrekei: Oui ryja y bufanvim vaam ypuid oui, cdnyhkan. So baubma yna eh tyhkan. Bmayca, dyga drec yht ramb bas.@Оуи руджа и буфанвим ваам юпиуд оуи, цденихкан. Со баубма юна эх тухкан. Бмаюка, дига дрек юхт рамб бас.
Inrekei: I have cast a spell on you. If you can understand me, you are pure of heart.@Я наложил заклинание на тебя. Если ты понимаешь меня – значит ты чист сердцем.
Inrekei: This spell will allow those of true spirit to speak and comprehend our language. I have entrusted you with this because of my connection with our sacred tree, who we call Entamis.@Это заклинание позволит тебе говорить и понимать наш язык. Я доверился тебе из-за моей связи с нашим священным деревом, которое мы называем Entamis.
Inrekei: I am the shaman of my tribe. I sit here every day with my eyes closed and carefully monitor Entamis' wavelengths. She has not been responding to my calls as of late...@Я шаман моего племени, сижу здесь ежедневно с закрытыми глазами, внимательно и тщательно слежу за длинной волн Entamis. И оно не отвечает на мои сигналы в последнее время...
Inrekei: Dear human, your presence emits warmth and trust. Please go speak with my apprentice, Ka L'argwit. He is to take my place as shaman when I pass from this life.@Дорогой человек, от тебя исходит теплота и доверие. Пожалуйста, иди и поговори с моим учеником - Ка L'argwit'ом. Он займет мое место, как шаман, когда я уйду из этой жизни.
Inrekei: He would know if anything is causing our beautiful tree discomfort. The spell I have cast on you will allow you to speak with him.@Он знает, есть ли что-то, что вызывает дискомфорт у дерева. Заклинание, что я наложил на тебя позволит тебе поговорить с ним.
Inrekei: Now, please go seek out Ka L'argwit.@Пожалуйста, иди и найди Ka L'argwit'а.
Ka L'argwit: For as long as I am able to recall upon, my people have called this tree our guardian. She shares her magic with those who respect her and keep her healthy.@Сколько я себя помню, мои люди называют это дерево своим защитником. Оно делится своим волшебством с теми, кто уважает его, и сохраняет здоровым.
Ka L'argwit: Or so, she did. A few sunrises ago, an outlandish creature cascaded through the tree's magic barrier as if it was made of cotton!@Вернее так было раньше. Несколько рассветов назад, диковинные существа сделали у дерева магический барьер - как будто он был сделан из хлопка!
Ka L'argwit: It burrowed deep within the roots, and unleashed huge egg pods. They're filled with disgusting insects that are draining her of protective magic.@Они зарылись глубоко в корни, и развязали огромное количество цветов. Они полны отвратительных насекомых, которые высасывают его защитную магию.
Ka L'argwit: And to make matters worse.. they must be replacing the magic with corruption. Just look at her, she's obviously very sick!@И что еще хуже... похоже они заменяют магию дерева на порчу. Просто посмотри на него - очевидно же, что оно очень больное!
Ka L'argwit: Even some of our own people have lost their minds and have become very dangerous. It just crushes my soul to see this happening before my eyes.@Даже некоторые из наших людей сошли с ума и стали очень опасны. Тяжело смотреть как это происходит...
Ka L'argwit: Our protective magic is extremely weak right now. If I try to stop the creature myself I will surely be vanquished. You on the other hand, look most protected.@Наша защитная магия очень слаба сейчас. Если я попытаюсь остановить существо сам, то безусловно погибну. С другой стороны, ты выглядишь максимально защищенным.
Ka L'argwit: It benefits us both if the creature is stopped. You will have a safer time traversing the jungle and our people will be saved.@Это принесет пользу нам обоим. Если существо будет уничтожено, ты сможешь безопасно ходить по джунглям, а наш народ будет спасен.
Ka L'argwit: Simply follow the path of destruction. It started at the roots, so you should make your way in from there. Be cautious, and may Entamis guide you.@Просто иди по пути разрушения. Это началось у корней, так что тебе нужно будет спуститься туда. Будь осторожны, и пусть Entamis направляет тебя..
Entamis: Thank you for coming. We haven't but moments. The monster's name is Aenara. He's a fiendish monster of corruption.@Спасибо, что пришел. У нас мало времени. Монстра зовут Aenara. Он - дьявольский испорченный монстр...
Entamis: He unleashed egg pods that host a variety of magic draining insects. They are eating me alive and replacing my magic with evil magic. Soon I will die.@Он развязал цветки, на которых размещены различные магические насекомые. Они едят меня заживо и заменяют мою магию злой магией. Скоро я умру.
Entamis: You musn't let me be reborn a creature of evil...@Ты не должен позволить мне переродиться в существо зла...
Inrekei: Hello again. I am grateful you have returned safely. You don't need to say anything, though. I no longer can sense Entamis. I know she has died...@И снова здравствуй. Рад, что ты благополучно вернулся. Тебе не нужно ничего говорить, я не могу больше чувствовать Entamis. Знаю, что оно умерло...
Inrekei: You still managed to prevent her corrupted magic to spread any further. And for that, my people are forever in your debt.@Но ты все-таки сумел предотвратить дальнейшее распространение ее темного волшебства. И за это, мой народ в неоплатном долгу.
Inrekei: This insect appears to be the queen. I'll need to perform a ritual to kill it permanently. But never mind that, I can do that in my own time.@Это насекомое появляется, чтобы быть королевой. Мне нужно провести ритуал, чтобы убить его навсегда. Но не бери в голову, я могу сделать это и в мое личное время.
Inrekei: Please take this. It is but a small gift. Your currency meaningless to us. In times of peril, few step forward and risk their lives to save those they do not know.@Пожалуйста, прими это. Это всего лишь небольшой подарок. Ваша валюта бессмысленна для нас. Спасибо, что рисковал своей жизнью, чтобы спасти людей, которых даже не знаешь.

Tunnel_Trouble.html
Captain Fenor: Ah! You must be a new recruit! Well, I've got a mission for you.@Ты должно быть новый солдат! Хорошо, у меня есть для тебя миссия.
Captain Fenor: There's an old cave behind me. It was used in the Corruption Wars...@Позади меня есть старая пещера. Она использовалась нами на войне с порчей...
Captain Fenor: We used it for quick and easy travel between Detlas and Ragni. It's been abandoned for years.@Мы использовали её для быстрого перехода между городами Detlas и Ragni. Она заброшена уже много лет
Captain Fenor: This cave could prove to be very useful for future recruits who need to travel between Detlas and Ragni.@Эта пещера может оказаться очень полезной для будущих новобранцев, которым необходимо путешествовать между Detlas'ом и Ragni.
Captain Fenor: Now, here's where you come in - I need you to clear out that cave route so we can use it once more! Good luck, soldier!@Теперь вот что мне нужно - чтобы ты очистил этот путь в пещере, чтобы мы могли использовать его еще раз. Удачи, солдат!
Miner Linton: Ah, recruit! You must be the one Cap'n Fenor sent!@Ах, новобранец! Ты, должно быть, тот, кого послал Cap'n Fenor!
Miner Linton: Well, let's get started then!@Ну, давай начнем!
Miner Linton: Help me clear this debris. Just walk up to it and give it a good shove for me!@Помоги мне очистить этот мусор. Просто подойди к нему и дай ему хорошего пинка ради меня!
Miner Linton: Nice job! Let's move cautiously, we don't really know what's down here...@Хорошая работа! Давай двигаться осторожно, мы ведь не знаем, что здесь нас ждет...
Miner Linton: Wait... Do you hear that? Ah, monsters! Do your job soldier!@Подожди ... Ты слышишь это? Ах, монстры! Делай свою работу, солдат!
Miner Linton: Wha?!@Что?!
Miner Linton: Ah, that cave-in just blocked the path! Defend me while I try and make a hole!@Ах, камни заблокировали путь! Защити меня, пока я пытаюсь сделать дыру!
Miner Linton: Keep it up! I think I'm half way there!@Продолжай! Кажется, я на половине пути!
Miner Linton: Aha! I can see the other side! Just a little more...@Ага! Я вижу другую сторону! Еще немного ...
Miner Linton: Got it, I made a hole! Quickly, let's go before we're overrun!@Получилось, я сделал дыру! Быстро, пойдем, прежде чем нас настигнут!
Miner Linton: This cave barely seems worth the trouble to me...@Эта пещера будет проблемой для меня ...
Miner Linton: This wall of debris is much too big for us to be able to move. What do we do now?@Эта стена мусора слишком велика, чтобы мы могли двигаться вперед. Что же нам теперь делать?
Miner Linton: hmm... Maybe if we- wait, what's happening to the wall to the right?@Хм ... Может быть, если мы ... подожди, что происходит со стеной справа?
???: Oh, uh... Hi... Well, this is a little awkward... I'll just... Go.@О, ух ... Привет ... Ну, это немного неловко ... Я, пожалуй, просто ... Пойду.
Miner Linton: ...Who in the world was that? You can go check that hole out if you want, but I'll stay here and try to think of a solution to this debris.@... Кто это еще был? Ты можешь пойти проверить эту дыру, если хочешь, но я останусь здесь и попытаюсь подумать о решении этой проблемы с мусором.
Drale: Oh... Didn't expect you to follow me... Well, um... Hi! This will sound mad but...@О ... Не ожидал, что ты пойдешь за мной ... Ну, мм ... Привет! Это будет звучать безумно, но...
Drale: I'm Drale, and I'm on a mission to free these cows from the enslavement of Katoa Ranch.@Меня зовут Drale, и я нахожусь на задании, чтобы освободить этих коров от порабощения на ранчо Katoa.
Drale: Those farmers stole those cows. They are sacred animals. Now they're about to turn them into steak! If you were to help me, maybe I could help you...@Эти фермеры похитили этих коров. Они священные животные. Теперь они собираются превратить их в стейк! Если бы ты помог мне, возможно, я мог бы помочь и тебе...
Drale: Go free those innocent cows from enslavement! Gosh I wish I was a cow.@Освободи этих невинных коров от порабощения! Боже, хотел бы я быть коровой.
Bylvis: Ah, good to see my cows are all in tip-top shape! Welp, time to feed the townsfolk again!@Ах, приятно видеть, что все мои коровы в хорошей форме! Что ж, пришло время снова кормить горожан!
Bylvis: Huh? Hey!@Эмм? Эй!
Bylvis: What do you think you're doing down here? This is private property, you know!@Ты что здесь делаешь? Это частная собственность, знаешь ли!
Drale: Thank you so much, but we're not done yet. We need to get these cows out the province.@Большое тебе спасибо, но мы еще не закончили. Нам нужно вывести этих коров из провинции.
Drale: There's a small opening behind me. Go through it and help me get these cows on a raft to Gavel!@Здесь небольшое отверстие позади меня. Пройди через него и помоги мне отправить этих коров на плоту в Gavel!
Drale: There's the raft! Help me push it for the cows!@Там плот! Помоги мне подтолкнуть его, ради коров!
Drale: And, that should do it! Be free, my friends! A new life awaits!@И это случилось! Будьте свободны, друзья мои! Живите новой жизнью!
Drale: Again, thank you so much for what you have done this day. These cows deserve a better life than being farm animals.@Еще раз большое спасибо за то, что ты сделал в этот день. Эти коровы заслуживают лучшей жизни, чем просто животные на ферме.
Miner Linton: Recruit, what took you so long? I've been waiting for an hour! What were you doing?@Рекрут, почему ты так долго? Я ждал целый час! Что ты делал?
Miner Linton: ...You helped some crazy cow-obsessed lunatic steal cows from the local farm? Recruit, that's against the law you know...@... Ты помогал какому-то одержимому коровами сумасшедшему красть коров с местной фермы? Рекрут, это против закона, ты в курсе ...
Miner Linton: Oh, what do I care? Silly Bovemists.@О, какая мне разница? Глупые бовемисты.
Miner Linton: Either way, we still don't have any means to get rid of this giant pile of rubble...@В любом случае, у нас все еще нет средств, чтобы избавиться от этой гигантской кучи булыжника ...
Drale: Hello again, friend! Did I hear you needed help? Well, have no fear! Cows, to me!@Снова привет, друг! Я слышал, что вам нужна помощь? Что ж, не бойся! Коровы, ко мне!
Miner Linton: What in the world?@Что за?
Drale: Since you helped me with my problem, I thought I should repay that favor by helping you!@Поскольку ты помог мне с моей проблемой, я подумал, что я должен отблагодарить тебя, помогая вам!
Drale: Welp, see ya! Oh, and nice to meet you, miner! Now, let's get going my cows!@Хорошо, увидимся! Ох, и приятно познакомиться с тобой тоже, шахтер! Теперь уходим, коровы!
Miner Linton: ...What just happened? Am I seeing things? You know what, I don't want to know.@... Что только что произошло? Что я видел? Хотя знаешь что, я не хочу это знать.
Miner Linton: Anyway, why don't you go on ahead? I'll be here guarding this passage so nothing else bad happens to it.@Во всяком случае, почему бы тебе не пойти дальше? Я буду здесь охранять этот проход, чтобы с ним ничего плохого не произошло.
Miner Linton: It was an honor to adventure with you, recruit!@Это была честь путешествовать с тобой, рекрут!
Sergeant Klafson: Recruit, Captain Fenor told me to meet you here, said if you came out on this side of that tunnel then you completed your mission!@Рекрут, Captain Fenor приказал мне встретиться с тобой здесь. Сказал, что если ты выйдешь на этой стороне этого туннеля, то значит, ты выполнил свою миссию!
Sergeant Klafson: You did a great deed today, soldier! We can now use this cave to travel easily between Ragni and Detlas! Great job!@Сегодня ты сделал великий поступок, солдат! Теперь мы можем использовать эту пещеру, чтобы легко путешествовать между Ragni и Detlas'ом! Отличная работа!

Underice.html
Fredris: I'm having trouble with the fish in our lake recently and I am sure the problem lies within the lake itself.@Недавно у меня начались проблемы с рыбой в нашем озере, и мне кажется, что проблема именно в самом озере.
Fredris: I would like to commission you to investigate, but since it's freezing cold in our lake you need something to protect you. I heard the people in Maltic on the coast of Wynn have something that can help you.@Я бы попросил тебя проверить, но учитывая, что в нашем озере очень холодно, тебе нужно что-то, что бы защитить себя. Я слышал у человека неподалеку от пляжа Maltic'а есть то, что тебе нужно.
Fredris: Would you mind coming back with a [Breathing Helmet I]? I think that should be everything you need.@Можешь придти ко мне со [Шлемом подводника I]? Я думаю это все, что тебе нужно.
Fredris: What is this thing supposed to be? You know, I would really appreciate your help, but this [Breathing Helmet I] does not look like it's going to keep you protected.@Это то, что было нужно? Знаешь, я ценю твою помощь, но этот [Шлем подводника I] не выглядит так, будто сможет защитить тебя.
Fredris: Would you mind heading to our local armour merchant and buying one of our [Breathing Helmet II]? I don't want you to drown. Just come back with the helmet and I will tell you about my problem.@Можешь пойти к Armor Merchant'у в нашем городе и купить [Шлем подводника II]? Я не хочу что-бы ты утонул. Вернись со шлемом, и я скажу тебе что делать.
Calamaro: Who are you? You don't look like one of those villagers we stole the fi... Wait, they didn't send you to retrieve "their" fish did they?@Кто ты? Ты не похож на одного из тех у кого мы украли ры.... Подожди, они же не отправили тебя за "их" рыбой?
Calamaro: For years we let them share the lake with us, the actual inhabitants of it, we were modest and took what we needed, we let them catch the rest. But then they went too far, they caught too much.@Годами мы делили озеро с ними и брали только то, что было нужно нам, позволяя им забирать остальное. Но в последние время они начали ловить слишком много рыбы.
Calamaro: We didn't have enough to eat, we were forced to steal their fish, we would have starved otherwise. And now they want their fish, our fish back? We can't do that, I hope you understand.@Нам не хватало рыбы что-бы питаться и мы начали воровать ее у них. Теперь они хотят их рыбу, которая наша, обратно? Мы не можем отдать ее, ты же понимаешь.
Calamaro: However, we don't have to fight over the fish in the lake, we just need a [Mythic Everlasting Pufferfish], that would be enough, nothing else. We never wanted to steal the fish.@Hо все же мы не хотим драться за рыбу. Нам просто нужен [Мифический вечный иглобрюх], этого будет достаточно. Мы никогда не хотели воровать рыбу.
Calamaro: If you want to help us and the villagers, just follow the stream that flows into this lake to the south, you will find the best fishing ground there. The pufferfish should be around there too.@Если хочешь помочь нам и жителям, то просто иди по течению реки на юг и ты найдешь место для рыбалки. Иглобрюх, нужный нам, плавает именно там.
Gernald: Oh you look a bit lost, let me help you, I've lived here for a long time, I know every corner and every snowflake.@Похоже будто ты заблудился? Позволь мне помочь! Я живу здесь очень долго и знаю каждый уголок.
Gernald: You're searching a [Mythic Everlasting Pufferfish]? Hmm I heard that name before, my friend, Strato, told me about it years ago. If I remember correctly it is infinite, you can feed every single person in all the provinces from this single fish.@Ты ищешь §3[Мифического вечного иглобрюха]§a? Я слышал об этом имени раньше. Мой друг, Strato, говорил мне о нем несколько лет назад. Насколько я помню - он бесконечный! Ты можешь накормить всех в провинции одной этой рыбой.
Gernald: Sadly Strato is no longer alive. He used to work and live at the woodcutting camp northwest of Nesaak. We always met here, caught fish and told each other stories. I really miss those times...@Жалко, что Strato уже мертв. Он работал и жил в лесопилке на северо-западе отсюда. Мы всегда встречались тут, ловили рыбу и рассказывали истории. Я очень скучаю по тем временам...
Gernald: Maybe you can find some sort of bait there, he had some of the best bait I have ever seen. You should be able to acquire some and throw it in the water, maybe that will attract the pufferfish.@Может ты сможешь найти наживку в той лесопилке, у него была самая лучшая наживка из всех, которые я видел. Ты должен достать немного и бросить в воду. Может это привлечет рыбу.
Gernald: Can I ask you something? As you might see I'm not the richest guy, or the youngest. If you manage to catch that fish, could you hand it over? I know we just met but you seem like somebody who would help an old man.@Можно кое-что попросить? Как видишь, я не самый богатый или молодой. Если ты поймаешь этого иглобрюха, то можешь отдать его мне? Я знаю, что мы только встретились, но ты выглядишь как человек, который с радостью поможет старику.
Gernald: Just look at those fish, I told you they love this bait.@Посмотри на эту рыбу! Я говорил же, они любят такую наживку.
Gernald: There is comes, the [Mythic Everlasting Pufferfish], I can't believe it!@Вот он! [Мифический вечный иглобрюх], не могу поверить!
Gernald: You decided to give me the fish? I wish Strato was still around, he would be so amazed. I can't show you how much this means to me, but take this little gift, please, promise me to never change.@Ты решил отдать рыбу мне? Вот бы Strato был сейчас жив, он бы очень удивился. Я не могу показать сколько это значит для меня, но возьми этот небольшой подарок, пожалуйста.
Calamaro: You found the pufferfish! Who would have thought such a small thing could solve our problem. I will start bringing back the fish immediately, but first we will have a nice hot soup. Please take this as payback for your services.@Ты нашел эту рыбу! Кто бы мог подумать, что такая маленькая вещь может решить нашу проблему. Я немедленно начну возвращать всю рыбу, но для начала сварю горячий суп. Возьми это как плату за твои услуги.
Calamaro: You can trade it in at the shop right over there, it's hard to miss. I will give you a last advise, you don't want to eat that slimy fish.@Можешь обменять ее в магазине вон там, его тяжело не заметить. И дам тебе последний совет - не стоит съедать эту скользкую рыбу.
Fredris: Oh you are done with whatever you were doing? I heard you ran around the whole place, I don't know if you were the right person to ask for help...@Ох, ты уже закончил? Я слышал, что ты бегал туда обратно, уж не знаю, того ли человека я попросил о помощи...
Fredris: I will just ask the next one who comes around, no need to have you run around all day. Take this, I appreciate your effort.@Лучше попрошу следующего, кто будет проходить рядом, не стоит тебе бегать весь день туда-сюда. Возьми это, я ценю твою попытку.

Underwater.html
Omango: Hi, my name is Omango. I am a resident of the Maltic village, on top of the hill.@Привет, меня зовут Omango. Я житель деревни Maltic, что на вершине холма.
Omango: As you may know, our people came to your land years ago, and this is the ship they used.@Как ты знаешь, наши люди приплыли сюда на кораблях много лет назад.
Omango: They brought lots of luxurious goods with them. Most of them got lost in the wreck.@Они привезли много роскошных богатств с собой. Но многие из них были потеряны при кораблекрушении
Omango: But recently, this hole you can see has been opened. It is believed that fortune is hidden beneath the waves.@Однако недавно эта дыра, как видишь, открылась. Считается, что удача скрывается под волнами.
Omango: Unfortunately, nobody has been able to explore this hole. It is too deep, no creature can survive underwater that long!@К сожалению, никто из нас не может исследовать эту дыру. Она слишком глубокая! Нет никого, кто может продержаться под водой так долго!
Omango: My old friend Sayrr is a fisherman, and I know that he has a very special helmet...@Мой старый друг Sayrr - рыбак, и я знаю, что у него есть специальный шлем...
Omango: If you can get your hand on this helmet, and find the treasure, I'll give you a part of it!@Если ты достанешь этот шлем, и найдешь сокровища, то я дам тебе часть от них!
Omango: Sayrr is probably fishing close by, on his boat. Talk to him, he can help us. He's not short of a kind heart!@Sayrr рыбачит где-то рядом, на своей лодке. Поговори с ним, он может нам помочь. У него доброе сердце!
Omango: When you finally have the helmet, explore the ship and bring me back [4 Ancient Treasure]. Good luck.@Когда достанешь шлем, исследуй корабль и принеси мне §3[4 древних сокровища]§a. Удачи!
Sayrr: Why ya looking at me like that? Is that because I'm small, eh? I'll let you know that I caught fish that were twice your size!@Почему ты так смотришь на меня? Это потому что я маленький, да? Чтоб ты знал – я ловил рыбу, которая в 2 раза больше тебя!
Sayrr: But... why did you hop on my boat, stranger?@Но... чего тебе надо на моей лодке, незнакомец?
Sayrr: Ahah! Yes, I still have that useless breathing helmet. You want it? You'll have to do something for me first.@Ага! У меня есть этот бесполезный шлем для дыхания. Он нужен тебе? Ты должен сделать для меня кое-что сначала.
Sayrr: You see, I've been fishing for the last three days, and it is going so well, I don't want to go back to Nemract to buy food.@Как видишь, я рыбачил здесь последние 3 дня, и дела идут хорошо, так что я не хочу возвращаться в Nemract, чтобы купить еды.
Sayrr: Get me something to eat and drink, [3 Pigman's Meat] and [1 Milk] will suffice. I'm a growing man! I need sustenance!@Принеси мне что нибудь выпить и поесть, [3 мяса пигменов] и [1 молока] будет достаточно. Я растущий человек! Мне нужно питаться!
Sayrr: The helmet will be all yours after that.@Я дам тебе шлем после этого.
Sayrr: Ah! Welcome back! Have you got the food and drink?@Ах! ты вернулся! Принес еду и выпивку?
Sayrr: Great. Here's your helmet, have fun with that.@Отлично. Вот твой шлем. Наслаждайся.
Omango: You got it! You found the treasure!@Ты сделал это! Ты добыл сокровища!
Omango: As promised, here's your part of the loot.@Как и обещал, вот твоя доля.
