Seaskipper Captain: Friend, have you been drinkin' a lot? That pass yer tryin' to use, you are already here! @Дружище, ты что, много выпил? Билет, который ты пытаешься использовать, мы ведь уже здесь!
Seaskipper Captain: Well, I ain't never seen any rare potatoes, but how ‘bout ya take this regular one?@Что ж, я никогда не видел этой редкой картошки, но как насчет того, чтобы взять эту обычную?
 Seaskipper Captain: Where are ya headed? Jofash Docks, huh? A'ight! I'll get ya there in no time.@Куда ты направляешься? Jofash Docks, да? Отлично! Я доставлю тебя туда в кратчайшие сроки.