????: WELL THEN. I WASN'T EXPECTED YOU TO BE SO CLUMSY. BUT ALL THINGS GIVEN THIS CAN WORK TOO.@НУ ЧТО Ж. Я НЕ ОЖИДАЛ, ЧТО ТЫ БУДЕШЬ ТАКОЙ НЕУКЛЮЖИЙ. НО ВСЕ ЭТО МОЖЕТ СРАБОТАТЬ.
????: IT'S YOUR CHOICE NOW. WOULD YOU LIKE TO DIE IN A FIRE, OR BE PROCESSED ON THE PRODUCTION LINE?@ТЕПЕРЬ ВЫБОР ЗА ТОБОЙ. ТЫ ХОТЕЛ БЫ УМЕРЕТЬ В ОГНЕ, ИЛИ БЫТЬ ПЕРЕРАБОТАННЫМ НА ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ЛИНИИ?
????: Automated repair of conveyor functions is 80% complete. All regularly scheduled workers, evacuate the conveyor belt immediately at risk of bodily harm and/or death.@Автоматизированный ремонт конвейерных функций завершен на 80%. Все работники, немедленно эвакуируйтесь с конвейерной ленты из-за опасности телесных повреждений и / или смерти.
Dr. Legendary: What a breathtaking fight! The Matrojan Idol, defeated! You're almost halfway there.@Какой захватывающий бой! Matrojan Idol повержен! Ты почти на полпути.
Dr. Legendary: During my travels, made possible by Corkus, I eventually stumbled into the Light Forest of Gavel, where I had a strange vision...@Во время моих путешествий, ставших возможными благодаря Corkus'у, я в конце концов наткнулся на Light Forest в провинции Gavel, где у меня было странное видение...
Dr. Legendary: I saw... a villager, in his ultimate form, surrounded by mushrooms. The vision inspired me to create the next challenger.@Я видел... жителя, в своей ультимативной форме, окруженного грибами. Видение вдохновило меня на создание следующего претендента.
Dr. Legendary: I call this robot... YahyaBot V4.04!@Я назвал этого робота... §6YahyaBot V4.04§a!
Dr. Legendary: As always, you can forfeit to your right, or you can continue up ahead!@Как всегда, справа ты можешь потерять все, или же можешь продолжить идти вперед!


Dr. Legendary: What happened out there? You both just stood there until you destroyed YahyaBot in one blow! The fight is still considered valid, so don't worry.@Что там произошло? Вы оба просто стояли там, пока ты не уничтожил YahyaBot одним ударом! Битва была по-прежнему честной, так что не волнуйся.
Dr. Legendary: Anyways, during my Corkus-sponsored expedition, I eventually found and scaled the legendary Tower of Ascension.@В любом случае, во время моей экспедиции, спонсируемой Corkus'ом, я в конце концов нашел и поднялся на легендарную башню Вознесения.
Dr. Legendary: Up there, I met a peculiar creature, dressed up as the spirit of Death himself! Despite being an impostor, its strength was still formidable.@Там, наверху, я встретил странное существо, одетое как сам дух смерти! Несмотря на то, что он был самозванцем, его сила все еще была огромной.
Dr. Legendary: So the final fight of the Silver tier will be... Death Metal!@Так что финальным боем Серебряного уровняа будет... §6Death Metal§a!
Dr. Legendary: As I'm legally obligated to remind you, you can forfeit to your right if you want.@По закону я обязан тебе напомнить, что ты можешь лишиться своей награды, уйдя направо, если хочешь.
Dr. Legendary: Congratulations! You've defeated your first challenger of the Gold tier! That's more than most can say.@Поздравляю! Ты победил своего первого претендента на Золотой уровень! Это больше, чем большинство так сказать.
Dr. Legendary: But you're bound to have heard of the next challenger. During my Corkus-funded travels, I heard every story of Bob known to man.@Но ты наверняка слышал о следующем претенденте. Во время моих путешествий, финансируемых Corkus'ом, я слышал каждую историю о Bob'е, известную человеку.
Dr. Legendary: I amassed all of my research into one of my finest creations! So I wish you good luck in defeating the one and only...@Я собрал все свои исследования в одно из моих лучших творений! Поэтому я желаю тебе удачи в победе над единственным и неповторимым...
Dr. Legendary: Robob's Reinvention!@§6Robob's Reinvention§a!
Dr. Legendary: While I applaud you for getting this far, there's never any shame in forfeitting off to the side. But the choice is still yours.@Я аплодирую тебе за то, что ты зашел так далеко, нет никакого стыда в том, чтобы сдаться и уйти в сторону. Но выбор все равно остается за тобой.

Dr. Legendary: Astounding! Very few have ever slain Robob. But this next challenger is known to very few, and still remains undefeated.@Поразительно! Очень немногие когда-либо убивали Robob'а. Но этот следующий претендент известен очень немногим, и все еще остается непобежденным.
Dr. Legendary: You've likely heard of Wybels. Have you heard stories of an orange one? They say an orange wybel is very intelligent and powerful.@Ты, вероятно, слышал о Wybel'ах. Слышал историю об оранжевом? Говорят, что оранжевый Wybel очень умный и сильный.
Dr. Legendary: I was unable to match its strength with electromagic alone, so I took a live Orange Wybel and... "upgraded" it into...@Я не смог сопоставить его силу с электромагией в одиночку, поэтому я взял живого оранжевого Wybel'а и... "модернизировал" его в...
Dr. Legendary: The Orange Cybel, the final challenger of the Gold tier. If you defeat it, you'll even be able to challenge the Diamond tier.@§6Orange Cybel§a - последний претендент Золотого уровня. Если ты победишь его, то даже сможешь попробовать пройти алмазный уровень.
Dr. Legendary: If you truly believe in your strength, continue. If not, I'd advise you to forfeit now. Your reward is already sizable.@Если ты действительно веришь в свои силы, продолжай. Если нет, я бы посоветовал тебе отказаться сейчас. Твоя награда уже значительна.
Dr. Legendary: Amazing! You even defeated the Cybel, my strongest creation. Well, except for one thing...@Потрясающе! Ты даже победил Cybel'а, мое самое сильное создание. Ну, за исключением одной вещи...
Dr. Legendary: With the help of Corkus, I travelled to the Hive, where I sought to model the final challenger after the legendary sorceress.@С помощью Corkus'а я отправился в Улей, где попытался изобразить последнего претендента в честь легендарной волшебницы.
Dr. Legendary: But... Qira declined. She said that if I tried anyway, she'd, erm... well, let's just say killing me was putting it too lightly.@Но... Qira отказалась. Она сказала, что если я все равно попытаюсь, она ... ну, скажем так, убьет меня слишком легко.
Dr. Legendary: It might be for the best, anyways. If the stories about her are true, her immense skill might be impossible to replicate.@В любом случае, это может быть к лучшему. Если рассказы о ней правдивы, ее огромное мастерство может быть невозможно воспроизвести.
Dr. Legendary: So instead, I made something else, something entirely new...@Вместо этого, я сделал кое-то еще, что-то совершенно новое...
Dr. Legendary: A mech suit that will be piloted by me, Doctor Legendary! With it, I might be one of the toughest foes you'll ever face!@Механический костюм, который буду пилотировать я - §6Doctor Legendary§a! С ним я буду одним из самых жестких врагов, с которыми ты когда-либо сталкивался!
Dr. Legendary: But if you can defeat me, you'll get 1 Diamond Token, 7 Gold Tokens, 15 Silver Tokens, and 25 Bronze Tokens!@Но если ты сможешь победить меня, ты получишь 1 Алмазный жетон, 7 золотых жетонов, 15 серебряных жетонов и 25 бронзовых жетонов!
Dr. Legendary: It's not too late to forfeit, if you want. But I have a feeling you've got one more fight in you.@Еще не поздно сдаться, если хочешь. Но у меня такое чувство, что в тебе есть еще силы на борьбу.
