Katdruk: Legends say that Ozoth did not hatch from an egg, but was born from the lava of the eastern volcanoes.@Легенды гласят, что дракон Ozoth не вылупился из яйца, а родился из лавы восточных вулканов.
Katdruk: I believe the legend is true. I mean, how else would you explain the flames on her back?@Я верю, что легенда правдива. В том смысле, что как еще ты объяснишь пламя на ее спине?
Nalun: People say that Ozoth once attacked the city of Detlas in the Wynn Province.@Люди говорят, что Ozoth однажды напала на город Detlas в провинции Wynn.
Nalun: The legend probably isn't true, however. I visited Wynn once and no one ever mentioned a dragon attacking.@Однако, вероятно легенда не правдива. Я посещал Wynn однажды, и никто никогда не упоминал об атаке дракона.
Betmak: You know, Ozoth isn't the only dragon to attack us. There was another.@Ты знаешь, Ozoth была не единственным драконом, нападавшим на нас. Был еще один.
Betmak: No one knows where he came from, but he used to attack with Ozoth.@Никто не знает, откуда он взялся, но он часто атаковал вместе с Ozoth.
Betmak: Luckily, one time he attacked us alone and we managed to trap him and kill him. However, the other dragon has never been so easy...@К счастью, однажды он напал на нас в одиночку, и нам удалось поймать и убить его. Однако, другой дракон никогда не был легкой добычей...
Cinfras Citizen: As it turns out, a representative from the Air Gavel company itself hired some mercenaries to shoot it down.@Как оказалось, представитель компании Воздух Gavel'a сам нанял наемников, чтобы сбить его.
Cinfras Citizen: A local mage named Gawrick told the whole town about it, and how he defeated Representative Ernold.@Местный маг по имени Gawrick рассказывал всему городу об этом, и как он победил Representative Ernold'a.
Cinfras Citizen: The big clock in the Guild Hall never actually moves, I think it must be broken.@Больше часы в Guild Hall вообще никогда не двигались, и я думаю, что они сломаны.
Cinfras Citizen: Is it even possible to fix? No one's been able to find a way inside.@Их вообще возможно починить? Никто не смог найти путь внутрь.
Cinfras Citizen: Oh, a human, eh? You must be fairly strong to have gotten here. Let me help you out with a bit of advice, then.@О, ты человек, да? Должно быть ты достаточно силен, чтобы попасть сюда. Тогда позволь мне помочь тебе советом.
Cinfras Citizen: In The Canyon of the Lost to the east, there's...a dreadful place. The Qira Hive, people call it. No one likes talking about it.@В Каньоне на востоке, есть...ужасное место. Люди называют это место Qira Hive. Никто не любит говорить об этом.
Cinfras Citizen: An immensely powerful sorceress, Qira, own it. She's somehow managed to get it recognized as a sovereign state. We can't touch her.@Им владеет могущественная волшебница, Qira. Ей каким-то образом удалось добиться своего признания суверенным государством. Мы не можем прикоснуться к ней.
Cinfras Citizen: She offers a challenge to fight your way through her Hive... Apparently if you do it, you get to talk with her and broker for some kind of request.@Она предлагает челлендж, чтобы пробиться через ее улей... По-видимому, если ты это сделаешь, то сможешь поговорить с ней и ее слугой для какой-то просьбы.
Cinfras Citizen: Only a couple of groups have ever done it. Only one ever came back. If you value your life, steer clear. We don't need soldiers like you dying on us.@Только несколько групп когда-либо делали это. Вернулся только один. Если ты ценишь свою жизнь, держись подальше. Нам не нужны такие солдаты, как ты, умирающие у нас на руках.
Hive Servant: Welcome, champion, back to The Qira Hive. I must congratulate you on your momentous victory.@Добро пожаловать, чемпион, обратно в Qira Hive. Я должен поздравить вас с вашей знаменательной победой.
Hive Servant: It is not often that one should defeat our Mistress... But it is not my job to commend you. It is my job to inform you of your rewards.@Не часто выходит так, что кто-то побеждает нашу госпожу... Но моя работа не хвалить вас. Моя работа - информировать вас о ваших наградах.
Hive Servant: You may redeem the vouchers you have won for different prizes, and you may exchange a prize for another voucher, down the other road.@Вы можете обменять ваучеры, которые вы выиграли, на различные призы, либо же вы можете обменять приз на другой ваучер, пойдя по другой дороге.
Hive Servant: However...their elemental energies of these items are strong enough that you cannot use more than one of the same division's prizes at once.@Однако...элементальная энергия этих предметов достаточно сильна, чтобы вы не могли использовать сразу несколько призов из одной и той же дивизии.
Hive Servant: I will be here if you should ever need this explanation again. I wish you luck in your future endeavours, champion of the Hive.@Я буду здесь, если вам когда-нибудь понадобится это объяснение еще раз. Желаю вам удачи в ваших будущих начинаниях, чемпион Улья.
Hive Servant: Using two of the same elemented prize has a strange magical backlash...your abilities will be completely nullified and you will be rendered helpless.@Использование двух одинаковых элементальных приза вызовет обратную реакцию...ваши способности будут полностью сведены на нет, и вы окажетесь беспомощным.
Hive Servant: For instance, you could not wear two Thunder Division prizes at once, however you could wear a Thunder Division and Air Division prize together safely.@Например, вы не можете носить сразу два приза Thunder дивизии; однако вы можете носить призы Thunder и Air дивизий вместе - это безопасно.
Llevigar Citizen: Those blasted orcs have set up a camp inside a cave just outside of the city.@Эти проклятые орки устроили лагерь в пещере недалеко от города.
Llevigar Citizen: If they get into the city, they could steal all of my money!@Если они попадут в город, то они могут украсть все мои деньги!
Olux Citizen: With all these reports of missing people, I'm starting to become nervous that I might be the next one to vanish...@Со всеми этими сообщениями о пропавших людях я уже начинаю нервничать, ведь я могу быть следующим, кто исчезнет...
Irahe: Oh, hello. I finally got a few words out of that old Referick fellow earlier.@Ох, привет. Я наконец-то услышала несколько слов от того старика Referick'а.
Irahe: I saw you going in and out of his house a few times, did you happen to help him?@Я видела, как ты входил и выходил из его дома несколько раз, ты случайно не помогал ему?
Malize: I'm learning about “waking” magic in school, but I just can't see how it will ever be useful in real life!@Я изучаю магию” пробуждения " в школе, но я просто не могу понять, как она будет полезна в реальной жизни!
Aldorei Guard: I'm sorry, but no one may enter Aldorei Town without speaking to Elrund first. He is over at the western entrance.@Я извиняюсь, но никто не сможет войти в город Aldorei, не поговорив сначала с Elrund'ом. Он стоит у западного входа.
Valley Guard: I'm sorry, but no one may enter Aldorei Town without speaking to Elrund first. He is over at the western entrance.@Я извиняюсь, но никто не сможет войти в город Aldorei, не поговорив сначала с Elrund'ом. Он стоит у западного входа.
Challenger Apprentice: I congratulate you my friend on your success in the challenges, but the real reward in this situation is the experience, not the physical reward!@Поздравляю тебя мой друг, с твоими успехами в испытаниях, но настоящая награда в этой ситуации - это опыт, а не физическая награда!
Challenger Apprentice: I congratulate you on your recent success regarding the four challenges. I envy you and your success.@Я поздравляю тебя с недавним успехом в решении этих четырех задач. Завидую тебе и твоему успеху.
Challenger Apprentice: I see you have mustered the power to defeat all four challenges. You have my utmost respect.@Я вижу, ты овладел силой, чтобы одолеть все четыре испытания. Прими мое уважение.
Dogun Delg: Great, now Humans are falling from the sky.@Отлично, теперь люди падают с неба.
Dogun Delg: I came here to seek asylum, but it seems I cannot escape.@Я пришел сюда искать убежища, но, похоже, мне не убежать.
Dogun Delg: You look like you've never seen a Dogun before.@Ты выглядишь так, будто никогда не видел Dogun'а раньше.
Dogun Delg: I'm not surprised. There are very few left now.@Но я не удивлен. Нас осталось совсем немного.
Dogun Delg: Those of us that are left were forced to surface into hiding.@Те из нас, кто остались, были вынуждены скрыться с поверхности.
Dogun Delg: You can't seriously think the dwarves were born underground, do you?@Ты же не думаешь всерьез, что гномы родились под землей, не так ли?
Dogun Delg: No, they took our lands. Waged a bloody war for years.@Нет, они захватили наши земли. Вели кровавую войну годами.
Dogun Delg: It was a lengthy, complicated war between 3 species and a few gods.@Это была длительная, сложная война между 3 расами и несколькими богами.
Dogun Delg: I myself ran after the Dogun capital fell to the stump legs.@Я сам сбежал после того, как столица Dogun'ов пала на колени.
Dogun Delg: I'm not going to regale you with war stories, but lets just say your little friends under the mountain are not the allies you thought they were.@Я не собираюсь радовать тебя военными историями, но давай просто скажем, что твои маленькие друзья под горой - не те союзники, которыми ты их считаешь.
Dogun Delg: I keep some old war documents around, if you were really interested you could read those.@Я храню некоторые старые военные документы, если тебе действительно интересно, можешь прочитать их.
Dogun Delg: I won't be shedding anymore lava thinking about what could have been.@Больше не собираюсь проливать лаву, думая о том, что могло бы быть.
Thesead Citizen: If you follow the path out of Thesead to the northeast, you'll find the Molten Heights, a dangerous volcanic land.@Если ты последуешь по пути из Thesead'a на северо-восток, ты найдешь Molten Heights - опасную вулканическую территорию.
Thesead Citizen: That area is infamous due to a war that took place between the dwarves and Doguns.@Эта территория печально известна из-за войны, которая произошла между гномами и Dogun'ами.
Thesead Citizen: Whoa! What the heck happened? An airship just fell out of the sky while I was out of town for a few hours!@Ух ты! Какого черта вообще произошло? Дирижабль просто упал с неба, пока меня не было в городе несколько часов!
Thesead Citizen: I ought to write a letter to Air Gavel complaining about this.@Я должен написать письмо в Air Gavel с жалобой на это.
Thesead Citizen: That could have destroyed my house, and then I could've suffered a fate worse than death: being poor!@Он мог разрушить мой дом, и тогда меня бы постигла участь похуже, чем смерть: стал бы бедным!
Kandon-Beda Citizen: I'm curious about the statue on the other side of the cliff this town is built into.@Мне любопытна статуя на другой стороне скалы, в которую встроен этот город.
Kandon-Beda Citizen: It's absolutely colossal! There seems to be an entrance to something beneath its feet, but it just leads to a dead end.@Она совершенно колоссальная! Кажется, что там даже есть вход куда-то под ногами, но он просто приводит к тупику.
Kandon-Beda Citizen: Perhaps one day the entrance will open up, and we'll be able to see what's inside.@Возможно однажды вход откроется, и мы сможем увидеть, что внутри.
Hot Air Balloon Captain: Hello, just climb aboard and I'll take you to Corkus City in Corkus!@Привет, просто поднимайся на борт, и я отвезу тебя в город Corkus!
Hot Air Balloon Captain: It's the least I can do, you saved my home afterall.@Это меньшее, что я могу сделать, ты ведь спас мой дом в конце концов.
Ahmsord Citizen: I'm so glad Sky's Kitchen reopened recently. The food there is delicious!@Я так рад, что ресторан Sky's Kitchen открылся недавно. Еда там очень вкусная!
Ahmsord Citizen: Wait, you mean you haven't been there? You should check it out, it's just south-west of here.@Подожди, хочешь сказать, что ты там не был? Ты должен проверить это место, оно к юго-западу отсюда.
Baker: It seems that when you knead it least, I have plenty of flour. Maybe next time I'll have some for you!@Кажется, что когда ты растираешь муку, то ее становится больше. Может быть, в следующий раз у меня будет немного и для тебя!
Baker: Hello there! I can see you knead some sunrise flour, don't you?@Привет! Я вижу, ты любишь месить муку на рассвете, не так ли?
Baker: It's needed rye away? Well no worries, friend!@Тебе нужно с собой? Ну не беспокойся, друг!
Baker: Well butter me up and call me toast, it seems I ran out of the stuff, there's none left.@Эх, намазать меня маслом и назвать булочкой, кажется, у меня кончилось все, ничего не осталось.
Baker: I'm sorry if I seem to be just loafing around, but at yeast I know how to make some more.@Мне жаль, если я, кажется, просто бездельничаю, но думаю знаю, как сделать еще немного.
Baker: Can you see that wheat field over there, next to the bakery? You can collect some wheat and throw it on the grinding wheel in the bakery.@Видишь вон то пшеничное поле, рядом с пекарней? Ты можешь собрать немного пшеницы и бросить ее на шлифовальный круг в пекарне.
Baker: You are going to knead some [High Quality Sunrise Wheat] to make it, however.@Ты как раз получишь §3[Муку высокого качества]§a.
Baker: Make as much as you want, I've made all the bread I need for today already.@Делай столько, сколько хочешь, я уже испек весь хлеб, который мне сегодня нужен.
Ahmsord Child: When I grow up, I'm gonna be just like Siegfried! I'm gonna fight monsters and save the world!@Когда я вырасту, я буду как Siegfried! Буду сражаться с монстрами и спасать мир!
Canyon Hermit: Not a step closer! What do you think you're doing, just waltzing in someone else's property?@Ни шагу ближе! Как ты думаешь, что ты делаешь, просто придя в чужую собственность?
Canyon Hermit: Ugh... I'm sorry for that. Secluding yourself from the society has its effects. I'd love to have a chat with someone.@Угх... прошу прощения за это. Уединение от общества имеет свои последствия. Я бы хотел с кем-нибудь поговорить.
Canyon Hermit: Please, be my guest! Just don't get anywhere near my tent, you understand? That's where I keep my valuables.@Пожалуйста, будь моим гостем! Только не приближайся к моей палатке, понял? Там я храню свои ценные вещи.
Canyon Hermit: So, what's been happening on the outside world? Are the dwarves and doguns at peace yet? What about the corruption in Wynn?@Итак, что происходит во внешнем мире? Мир между гномами и dogun'ами еще не наступил? Что насчет порчи в провинции Wynn?
Canyon Hermit: Hm? Do you smell that? It's as if something was bu- OH MY GOD, MY TENT!@Хм? Ты чувствуешь этот запах? Как будто что-то гор ... О БОЖЕ, МОЯ ПАЛАТКА!
Canyon Hermit: Quick, help me put it ou- OH NO NOT THIS!@Быстро, помоги мне вытащить все - О НЕТ, ТОЛЬКО НЕ ЭТО!
