Katdruk: Legends say that Ozoth did not hatch from an egg, but was born from the lava of the eastern volcanoes.@Легенды гласят, что дракон Ozoth не вылупился из яйца, а родился из лавы восточных вулканов.
Katdruk: I believe the legend is true. I mean, how else would you explain the flames on her back?@Я верю, что легенда правдива. В том смысле, что как еще ты объяснишь пламя на ее спине?
Nalun: People say that Ozoth once attacked the city of Detlas in the Wynn Province.@Люди говорят, что Ozoth однажды напала на город Detlas в провинции Wynn.
Nalun: The legend probably isn't true, however. I visited Wynn once and no one ever mentioned a dragon attacking.@Однако, вероятно легенда не правдива. Я посещал Wynn однажды, и никто никогда не упоминал об атаке дракона.
Betmak: You know, Ozoth isn't the only dragon to attack us. There was another.@Ты знаешь, Ozoth была не единственным драконом, нападавшим на нас. Был еще один.
Betmak: No one knows where he came from, but he used to attack with Ozoth.@Никто не знает, откуда он взялся, но он часто атаковал вместе с Ozoth.
Betmak: Luckily, one time he attacked us alone and we managed to trap him and kill him. However, the other dragon has never been so easy...@К счастью, однажды он напал на нас в одиночку, и нам удалось поймать и убить его. Однако, другой дракон никогда не был легкой добычей...
Cinfras Citizen: I spent so much money on a Siegfried mask, but it was worth every emerald. I feel just as powerful as him when I wear it!@Я потратил так много денег на маску Siegfried'a, но она стоила каждого эмеральда. Я чувствую себя таким же сильным, как он, когда ношу ее!
Cinfras Citizen: To the north lies the ruins of an old village, between two ancient towers. I wonder what could have happened there.@На севере находятся развалины старой деревни, между двумя древними башнями. Интересно, что там могло случиться.
Cinfras Citizen: Perhaps one day we shall learn the truth...@Возможно, однажды мы узнаем правду...
Cinfras Citizen: You know about the Gylia Watch? They've been protecting us since the Gerten War a few hundred years ago.@Ты знаешь о Стражах Gylia? Они нас защищают со времен войны с Гертами, несколько сотен лет назад.
Cinfras Citizen: Because of them, Cinfras can maintain its wealth and prosperity!@Благодаря им Cinfras может сохранять свое богатство и процветание!
Cinfras Citizen: They've even got a big tower set up north of Cinfras. As their name implies, the tower is set up near Lake Gylia.@У них даже есть большая башня, построенная на севере от Cinfras'a. Как следует из их названия, башня расположена недалеко от озера Gylia.
Cinfras Citizen: Did you hear about the airship that crashed down just outside the Canyon of the Lost?@Ты слышал про дирижабль, который потерпел крушение недалеко от Canyon of the Lost?
Cinfras Citizen: As it turns out, a representative from the Air Gavel company itself hired some mercenaries to shoot it down.@Как оказалось, представитель компании Воздух Gavel'a сам нанял наемников, чтобы сбить его.
Cinfras Citizen: A local mage named Gawrick told the whole town about it, and how he defeated Representative Ernold.@Местный маг по имени Gawrick рассказывал всему городу об этом, и как он победил Representative Ernold'a.
Cinfras Citizen: Some crazy farmer ran into town screaming about it. He ran up and down the streets for about an hour.@Какой-то сумасшедший фермер вбежал в город, крича об этом. Около часа он бегал взад и вперед по улицам.
Cinfras Citizen: Eventually, he finally shut up and went back to his house to the east.@В конце концов он заткнулся и вернулся в свой дом на востоке.
Cinfras Citizen: That large building east of the city is the Guild Hall. There you can create prestigious guilds that you and your friends can join.@То большое здание к востоку от города - Зал Гильдий. Там ты можешь создать престижную гильдию, в которую можешь вступить вместе со своими друзьями.
Cinfras Citizen: The Guild Hall is also the entrance to Letvus Airbase, where many airships arrive and depart from across the world.@Зал Гильдий также является входом на авиабазу Letvus, куда прибывают и отправляются многие дирижабли со всего мира.
Cinfras Citizen: However, people are getting a bit worried about airship travel. There have been several reports of airship crashes recently...@Однако, люди немного беспокоятся о путешествиях на дирижабле. Недавно было несколько новостей, что дирижабли падают...
Cinfras Citizen: You can even take an airship to and from the Wynn Province, although you'd need a passport for that.@Ты даже можешь полететь на дирижабле в провинцию Wynn и из нее, хотя для этого тебе понадобится паспорт.
Cinfras Citizen: The big clock in the Guild Hall never actually moves, I think it must be broken.@Больше часы в Guild Hall вообще никогда не двигались, и я думаю, что они сломаны.
Cinfras Citizen: Is it even possible to fix? No one's been able to find a way inside.@Их вообще возможно починить? Никто не смог найти путь внутрь.
Cinfras Citizen: Oh, a human, eh? You must be fairly strong to have gotten here. Let me help you out with a bit of advice, then.@О, ты человек, да? Должно быть ты достаточно силен, чтобы попасть сюда. Тогда позволь мне помочь тебе советом.
Cinfras Citizen: In The Canyon of the Lost to the east, there's...a dreadful place. The Qira Hive, people call it. No one likes talking about it.@В Каньоне на востоке, есть...ужасное место. Люди называют это место Qira Hive. Никто не любит говорить об этом.
Cinfras Citizen: An immensely powerful sorceress, Qira, own it. She's somehow managed to get it recognized as a sovereign state. We can't touch her.@Им владеет могущественная волшебница, Qira. Ей каким-то образом удалось добиться своего признания суверенным государством. Мы не можем прикоснуться к ней.
Cinfras Citizen: She offers a challenge to fight your way through her Hive... Apparently if you do it, you get to talk with her and broker for some kind of request.@Она предлагает челлендж, чтобы пробиться через ее улей... По-видимому, если ты это сделаешь, то сможешь поговорить с ней и ее слугой для какой-то просьбы.
Cinfras Citizen: Only a couple of groups have ever done it. Only one ever came back. If you value your life, steer clear. We don't need soldiers like you dying on us.@Только несколько групп когда-либо делали это. Вернулся только один. Если ты ценишь свою жизнь, держись подальше. Нам не нужны такие солдаты, как ты, умирающие у нас на руках.
Child: Look mom, they're selling Siegfried's sword! Can I buy one? Please?@Смотри, мам, они продают меч Siegfried'a! Можно мне купить один? Пожалуйста?
Mother: No, they're far too expensive. And a sword is something far too dangerous for you to play with.@Нет, они слишком дорогие. И меч - слишком опасная вещь, чтобы играть с ней.
Child: But that's no fair! If I get a sword, I'll be a hero like Siegfried!@Но это нечестно! Если я получу меч, то буду таким же героем, как и Siegfried!
Hive Servant: Welcome, champion, back to The Qira Hive. I must congratulate you on your momentous victory.@Добро пожаловать, чемпион, обратно в Qira Hive. Я должен поздравить вас с вашей знаменательной победой.
Hive Servant: It is not often that one should defeat our Mistress... But it is not my job to commend you. It is my job to inform you of your rewards.@Не часто выходит так, что кто-то побеждает нашу госпожу... Но моя работа не хвалить вас. Моя работа - информировать вас о ваших наградах.
Hive Servant: You may redeem the vouchers you have won for different prizes, and you may exchange a prize for another voucher, down the other road.@Вы можете обменять ваучеры, которые вы выиграли, на различные призы, либо же вы можете обменять приз на другой ваучер, пойдя по другой дороге.
Hive Servant: However...their elemental energies of these items are strong enough that you cannot use more than one of the same division's prizes at once.@Однако...элементальная энергия этих предметов достаточно сильна, чтобы вы не могли использовать сразу несколько призов из одной и той же дивизии.
Hive Servant: Using two of the same elemented prize has a strange magical backlash...your abilities will be completely nullified and you will be rendered helpless.@При использовании двух одинаковых по элементам призов возникает странная обратная реакция...ваши способности будут полностью аннулированы, и вы будете беспомощны.
Hive Servant: For instance, you could not wear two Thunder Division prizes at once, however you could wear a Thunder Division and Air Division prize together safely.@Например, вы не можете носить сразу два приза Thunder дивизии; однако вы можете носить призы из Thunder и Air дивизий вместе - это безопасно.
Hive Servant: I will be here if you should ever need this explanation again. I wish you luck in your future endeavours, champion of the Hive.@Я буду здесь, если вам когда-нибудь понадобится это объяснение еще раз. Желаю вам удачи в ваших будущих начинаниях, чемпион Улья.
Hive Servant: Welcome, traveller, to The Qira Hive. I am a humble servant of Mistress Qira. My job is to inform challengers of the Hive challenge of how your prizes work.@Добро пожаловать, путешественник, в Qira Hive. Я покорный слуга госпожи Qir'ы. Моя работа - информировать претендентов Улья о том, как работают ваши призы.
Hive Servant: If you should prove yourself strong enough to fight through a division of Mistress' Hive, you will receive a voucher, which you may redeem here for a single prize.@Если вы докажете, что достаточно сильны, пройдя через битвы госпожи Улья, то вы получите ваучер, который можете обменять здесь на один приз.
Hive Servant: Depending on the division you have cleared, you may redeem your voucher for different prizes, and you may exchange a prize for another voucher, down the other road.@В зависимости от зачищенного вами дивизиона, вы можете обменять ваучер на различные призы, либо же обменять приз на другой ваучер, пойдя вниз по другой дороге.
Hive Servant: However, of note about the prizes...their elemental energies are strong enough that you cannot use more than one of the same division's prizes at once.@Однако, обратите внимание на призы...их элементальные энергии достаточно сильны; настолько, что вы не сможете использовать одновременно более одного приза одного и того же дивизиона.
Hive Servant: Using two of the same elemented prize has a strange magical backlash...your abilities will be completely nullified and you will be rendered helpless.@Использование двух одинаковых элементальных приза вызовет обратную реакцию...ваши способности будут полностью сведены на нет, и вы окажетесь беспомощным.
Hive Servant: For instance, you could not wear two Thunder Division prizes at once, however you could wear a Thunder Division and Air Division prize together safely.@Например, вы не можете носить сразу два приза Thunder дивизии; однако вы можете носить призы Thunder и Air дивизий вместе - это безопасно.
Hive Servant: I will be here if you should ever need this explanation again. I wish you luck, should you choose to challenge her glorious Hive.@Я буду здесь, если вам когда-нибудь понадобится это объяснение снова. Желаю вам удачи, если вы решите бросить вызов ее величеству Улья.
Rodoroc Dwarf: One time, I found a secret entrance to the top layer of the heights. It's like an entirely different world up there.@Однажды, я нашел секретный вход в верхние слои высот. Это как совершенно другой мир там наверху.
Rodoroc Dwarf: However, I was forced to get back to safety when I ran into several hellkites at the northwestern end.@Однако, я был вынужден вернуться в безопасное место, когда столкнулся с несколькими монстрами в северо-западном конце.
Rodoroc Dwarf: Have you heard about the Dwarven War? It is quite the tale.@Ты слышал что-нибудь о Войне Гномов? Это целая история.
Rodoroc Dwarf: However, such a story is very long. Perhaps one day you'll find the time to learn all about it...@Однако, такая история очень длинная. Возможно, однажды ты найдешь время, чтобы узнать все об этом...
Llevigar Citizen: Those blasted orcs have set up a camp inside a cave just outside of the city.@Эти проклятые орки устроили лагерь в пещере недалеко от города.
Llevigar Citizen: If they get into the city, they could steal all of my money!@Если они попадут в город, то они могут украсть все мои деньги!
Llevigar Citizen: Thank goodness the Heart of Llevigar is fixed. I'm surprised Cerid didn't help fix the problem.@Слава богу, сердце Llevigar'a было исправлено. Я удивлен, что Cerid не помог решить эту проблему.
Llevigar Citizen: Cerid is a famous electromagic inventor who has created powerful weapons and armor.@Cerid - известный изобретатель электромагии, создавший мощное оружие и броню.
Llevigar Citizen: I suppose it doesn't matter who fixed the power plant, though, as long as me and my money haven't been blown to bits!@Хотя, не имеет значения, кто починил электростанцию, до тех пор, пока меня с моими деньгами не разорвало на куски!
Llevigar Citizen: A meteor just fell down near the inn down the main path from the city. I bet I could sell some shards and make a fortune!@Метеорит недавно упал рядом с гостиницей внизу, по главной дороге из города. Бьюсь об заклад, я могу продать несколько осколков и заработать состояние!
Llevigar Citizen: Did you hear the news? Siegfried just killed a bunch of Orc- Wait, you don't know who Siegfried is?@Ты слышал новости? Siegfried убил кучу орков - Подожди, ты не знаешь кто такой Siegfried?
Llevigar Citizen: He's a legendary hero, the Bob of Gavel! He's all over the newspaper! I hear he's looking for apprentices.@Он легендарный герой, Bob из Gavel'a! Он повсюду в газетах! Я слышал, он ищет учеников.
Llevigar Citizen: I wish I was good enough to become a student of his.@Хотел бы я быть достаточно достойным, чтобы стать его учеником.
Llevigar Citizen: The power plant is having problems. If that thing explodes, it'll take the whole city with it!@На электростанции возникли проблемы. Если эта штука взорвется, то разнесет весь город!
Llevigar Citizen: I'd be dead, or even worse; poor!@Тогда я стану мертвым, или что еще хуже - бедным!
Librarian: No, no, no. Where is it? I can't have lost it, could I?@Нет, нет, нет. Где она? Не мог же я потерять ее, не так ли?
Librarian: Oh, excuse me! I didn't see you there. If you're wondering what I'm looking for, we're missing a book.@О, извини меня! Я тебя не заметил. Если тебе интересно, что я ищу - мы ищем пропавшую книгу.
Librarian: I don't seen to remember anyone taking it, but there's an empty space in one of the shelves.@Я не помню, чтобы кто-то брал ее, но на одной из полок есть пустое место.
Librarian: The book was something about wisdom. Or was it about money? I can't even recall anymore...@Книга была о чем-то вроде мудрости. Или она была о деньгах? Я даже не могу вспомнить...
Librarian: I hope it hasn't been stolen. If you find any books, please put it back on the shelf.@Надеюсь, ее не украли. Если ты найдешь какие-нибудь книги, пожалуйста, положи их обратно на полку.
Llevigar Professor: Oh sorry, am I blocking the shelf? I'm doing some research concerning Siegfried. He plays quite an astounding role in the current history of Gavel.@Простите, я что, загородил полку? Я провожу исследование о Siegfried'e. Он играет довольно поразительную роль в современной истории Gavel'a.
Llevigar Professor: I used to not believe in the stories of his heroic quests, however I can't deny the fact that he and his life are well documented.@Раньше я не верил в истории его героических подвигов, однако я не могу отрицать тот факт, что он и его жизнь хорошо задокументированы.
Llevigar Professor: After all, he is still alive and writing new books about his adventures, such as this one about his journey to slay an entire pack of werewolves threatening the town of Gelibord.@В конце концов, он все еще жив и пишет новые книги о своих приключениях; например о своем путешествии в Gelibord, где ему нужно убить целую стаю оборотней, угрожающих городу.
Llevigar Professor: Oh would you look at that, that actually happened a week ago. He seems so selfless and brave, I can see why we tell our children about him.@О, вы посмотрите, это же на самом деле произошло неделю назад. Он кажется таким самоотверженным и храбрым; понимаю, почему мы рассказываем о нем нашим детям.
Olux Citizen: With all these reports of missing people, I'm starting to become nervous that I might be the next one to vanish...@Со всеми этими сообщениями о пропавших людях я уже начинаю нервничать, ведь я могу быть следующим, кто исчезнет...
Olux Citizen: Do you know why the swamp is so miserable? It's because of a mysterious force known as the Decay.@Знаешь ли ты, почему болото в таком ужасном состоянии? Это из-за таинственной силы, известной как Заражение.
Olux Citizen: It has spread across a few cities in northern Gavel. People have begun to believe it is a curse because of our desire for money.@Она распространилась на несколько городов в северной части Gavel'a. Люди начали верить, что это проклятие за нашу одержимость деньгами.
Olux Citizen: And I suppose it is true, in a way. After so many raids from the monsters spawned from the decay, our city of Olux has become very poor.@И я полагаю, что это правда, в некотором смысле. После стольких набегов от монстров, порожденных заражением, наш город Olux стал очень бедным.
Olux Citizen: Every now and then, a strange fellow in a white mask comes around town, trying to sell this peculiar medicine. It's very effective, but...@Время от времени странный парень в белой маске приходит в город, пытаясь продать одно необычное лекарство. Это очень хорошо, но...
Olux Citizen: Everyone who has taken his remedies always disappears a few days later. I'm worried that this doctor is responsible.@Все, кто принял его лекарства , всегда исчезали через несколько дней. Я беспокоюсь, что этот доктор ответственен за это.
Olux Citizen: One thing I've noticed is that he always leaves from the city towards the south...@Одна вещь, которую я заметил, это то, что он всегда уезжает из города на юг...
Otenu: Oh, hi mister tall guy! Thanks for helping out mister Referick. He's not so scary anymore!@Ох, привет мистер высокий парень! Спасибо за помощь мистеру Referick'у. Он больше не такой страшный!
Irahe: Oh, hello. I finally got a few words out of that old Referick fellow earlier.@Ох, привет. Я наконец-то услышала несколько слов от того старика Referick'а.
Irahe: I saw you going in and out of his house a few times, did you happen to help him?@Я видела, как ты входил и выходил из его дома несколько раз, ты случайно не помогал ему?
Otenu: Hey, mister tall guy? Do you know what's wrong with the old man in the other house there?@Эй, мистер высокий парень? Ты знаешь, что не так со стариком в том доме?
Otenu: Mommy says the forest does things to your mind these days, which is why I shouldn't touch anything that grows this side of the river.@Мама говорит, что лес как-то влияет на разум в наши дни, поэтому я должен ничего не трогать, что растет на этой стороне реки.
Otenu: I tried helping him once, and he looked at me with this creepy stare... He's scary! He kept pointing under the castle too, but mom says I can't go there.@Я однажды пытался помочь ему, и он посмотрел на меня таким жутким взглядом... Он страшный! Он тоже показывал пальцем под зАмок, но мама сказала, что я не могу туда пойти.
Irahe: Have you met our neighbour? Don't mind him, I think he's mute. I haven't seen him say a single word to anyone since he moved here.@Ты знаком с нашим соседом? Не обращай на него внимания, я думаю, он немой. Я не видела, чтобы он сказал хоть слова с тех пор, как переехал сюда.
Irahe: All he ever does is stare at the castle on the hill and pick poppies in the forest. I wonder what's going on with him.@Он постоянно пялится на замок на холме и собирает маки в лесу. Интересно, что с ним происходит.
Gelibord Citizen: Even aside from the Decay, this place has issues. Have you seen that big prison off to the northeast? Their methods are brutal, to say the least.@Даже помимо заражения, у этого места есть проблемы. Ты видел ту большую тюрьму на северо-востоке? Их методы слишком жестокие, мягко говоря.
Gelibord Citizen: Often, we see them dumping pieces of their inmates, or sometimes whole, mangled bodies, in a large cave in the north cliffs.@Часто мы видим, как они сбрасывают части своих заключенных, а иногда и целые, искалеченные тела, в большую пещеру в северных скалах.
Gelibord Citizen: And then, they start moving around! This happened even before the Decay was as bad an issue as it is now, so it can't be that the darkness raises them...@И тогда, трупы начинают бродить вокруг! Это произошло еще до того, как заражение было такой же плохой проблемой, как и сейчас, поэтому не может же быть, чтобы тьма поднимала их...
Gelibord Citizen: If you think the Decay is bad enough in the swamp and here in the dark forest, then just wait until you see the Kander Forest.@Если ты думаешь, что заражение достаточно плохо повлияло на болото и его лес, то просто посети и посмотри на лес Kander.
Gelibord Citizen: It's not that far east of town. Even the trees there are all dying. The Decay's effects are worse there than anywhere else.@Это не так далеко на востоке от города. Даже все деревья там умирают. Эффект от заражения там ужаснее, чем где-либо еще.
Gelibord Citizen: People say it's corruption from Wynn, but all the experts say this is something completely different and more complicated!@Люди считают, что это из-за порчи из Wynn, но все эксперты говорят, что это что-то совершенно другое и более сложное!
Gelibord Citizen: Every night, I hear lightning strike the exact same spot. I wonder what it could mean...@Каждую ночь я слышу удар молнии в одном и том же месте. Интересно, что это может значить...
Acolyte Salizan: You can't beat darkness indefinitely. All light casts a shadow... We will return. Our numbers may be fewer...@Ты не сможешь бесконечно побеждать тьму. Весь свет отбрасывает тень... Мы вернемся. Хоть и число наших сторонников стало меньше...
Acolyte Salizan: ...but we saw where you brought the Eye. Rismor can't hold us off forever! Our lord Naragath will one day reign!@...но мы видели, куда ты притащил глаз. Rismor не сможет удерживать нас вечно! Наш лорд Naragath будет править однажды!
Acolyte Lanarch: I feel...sick...I wasn't in control of my actions for so long. I must make my reparations for these poor people...@Я чувствую...боль...Я долго не контролировал свои действия. Я должен возместить ущерб этим бедным людям...
Fiatr: I heard about some shady figures moving around the bar and acting strangely... I am afraid of going there...@Я слышал о каких-то сомнительных фигурах, которые ошивались вокруг бара и вели себя странно... Я боюсь туда идти...
Ralphye: I was at the bird, having a drink, and all sorts of shady people were walking behind the bar.@Я был в баре “птицы”, выпивал, и видел как всякие подозрительные люди уходили за барную стойку.
Ralphye: They were carrying papers and definitely didn't work there. Isn't that weird?@Они носили с собой бумаги и определенно не работали там. Разве это не странно?
Geoff: The administrator's office is just on the second floor of the base. It takes a while to get to through this maze, though.@Офис администратора находится на втором этаже базы. Это займет некоторое время, чтобы добраться до него через этот лабиринт.
Geoff: They only store stuff up there, I believe. I think I might go to the bird for a drink later.@Полагаю, они хранят там только вещи. Думаю, я пойду к “птичке” попозже выпить.
Penelope: I was on my way to the old bird for some lunch, but I seem to have gotten lost.@Я была на пути к старой “птице” на обед, но кажется заблудилась.
Dodgy Merchant: Hey! Looking for banned exotics or clean documents? Just head to the bird.@Эй! Ищешь запрещенную экзотику или чистые документы? Просто направляйся к “птице”.
Pherol: Finally! Got my... Hey, that's none of your business. Get one yourself by those shady figures around the bar!@Наконец-то! Получил мой... Эй, это не твое дело. Получи свой у тех сомнительных фигур вокруг бара!
Ship Crew: This area is off limits to passengers during take off. Climb up to the passenger decks, there will be an attendee at your cabin.@Эта зона недоступна для пассажиров во время взлета. Поднимись на пассажирские палубы, там тебя будет ждать посетитель в каюте.
Passenger John: Ah, yes... I saw a little child run past me. He was shouting about an airship outside or something.@Ах, да... Я видел, как маленький ребенок бежал мимо меня. Он кричал что-то о дирижабле снаружи, или вроде того.
Passenger John: He swiftly made his way down the ladder to the bottom deck. Nobody seems to have seen him inside the ship after that.@Он быстро спустился по лестнице на нижнюю палубу. Никто не видел его внутри корабля после этого.
Attendant: Good day to you, soldier! This will be your quarters for the flight. I wish you a pleasant trip with us!@Доброго вам дня, солдат! Это будет ваша каюта для полета. Желаю вам приятного путешествия с нами!
Attendant: If you would like to sleep through the journey when you have finished with what you can do, you can do just that!@Если вы хотите поспать во время путешествия, когда закончите то, что вам нужно было сделать, то приходите сюда и отдохните!
Passenger Nancy: *Sniff*... Have you seen my child? We were in our cabin, and then he just disappeared!@*Шмыгает носом*.. Ты не видел моего ребенка? Мы были в нашей каюте, а потом он просто исчез!
Passenger Casula: Sorry, I have not seen the child you are looking for.@Извини, я не видела ребенка, которого ты ищешь.
Malize: I'm learning about “waking” magic in school, but I just can't see how it will ever be useful in real life!@Я изучаю магию” пробуждения " в школе, но я просто не могу понять, как она будет полезна в реальной жизни!
Sahton: I've been told by Aldorei scholars this rock holds a code to something important.@Как мне сказали ученые из Aldorei, этот камень имеет на себе код на что-то важное.
Sahton: If you find out what the code is, make sure to write it down. I find that numbers flitter out of my mind like smoke through hands.@Если ты узнаешь, что за код, обязательно запиши его. Похоже, что цифры вылетают из моего ума, как дым через руки.
Kaeli: It's very uncommon to see non-elf folk inside our borders. Perhaps you are seeking the mystery of the waterfall, or perhaps you are no secret-seeker at all.@Очень редко можно увидеть не-эльфов внутри наших границ. Возможно, ты ищешь тайну водопада, или же, ты вообще не искатель тайн.
Lucri: This is the entrance to our cellar, however privacy is something to respect in our community.@Это вход в наш подвал, однако право частной собственности уважается в нашей обществе.
Lucri: Important investigation on orders of Elrund? I wouldn't have thought him rude enough to permit you on others land.@Важное расследование по приказу Elrund'а? Я бы не подумал, что он настолько груб, чтобы позволить тебе входить на чужую землю.
Lucri: I'm afraid I cannot in good faith let you through. I did see few Elflings sneak in through the window a couple of times. If one were desperate enough...@Боюсь, я не могу по доброй воле пропустить тебя. Я видел, несколько эльфов проникали туда через окно пару раз. Если бы ты был достаточно отчаянным...
Aldorei Guard: You have done well to pass the trials thus far, you are free to enter Aldorei Town.@Ты с успехом прошел все испытания, теперь можешь войти в город Aldorei.
Aldorei Guard: I'm sorry, but no one may enter Aldorei Town without speaking to Elrund first. He is over at the western entrance.@Я извиняюсь, но никто не сможет войти в город Aldorei, не поговорив сначала с Elrund'ом. Он стоит у западного входа.
Valley Guard: I'm sorry, but no one may enter Aldorei Town without speaking to Elrund first. He is over at the western entrance.@Я извиняюсь, но никто не сможет войти в город Aldorei, не поговорив сначала с Elrund'ом. Он стоит у западного входа.
Valley Guard: You are now free to enter Aldorei, our greedless city.@Теперь ты можешь свободно войти в Aldorei, наш город, свободный от жадности.
Challenger Apprentice: I congratulate you my friend on your success in the challenges, but the real reward in this situation is the experience, not the physical reward!@Поздравляю тебя мой друг, с твоими успехами в испытаниях, но настоящая награда в этой ситуации - это опыт, а не физическая награда!
Challenger Apprentice: I congratulate you on your recent success regarding the four challenges. I envy you and your success.@Я поздравляю тебя с недавним успехом в решении этих четырех задач. Завидую тебе и твоему успеху.
Challenger Apprentice: I see you have mustered the power to defeat all four challenges. You have my utmost respect.@Я вижу, ты овладел силой, чтобы одолеть все четыре испытания. Прими мое уважение.
Dogun Delg: Great, now Humans are falling from the sky.@Отлично, теперь люди падают с неба.
Dogun Delg: I came here to seek asylum, but it seems I cannot escape.@Я пришел сюда искать убежища, но, похоже, мне не убежать.
Dogun Delg: You look like you've never seen a Dogun before.@Ты выглядишь так, будто никогда не видел Dogun'а раньше.
Dogun Delg: I'm not surprised. There are very few left now.@Но я не удивлен. Нас осталось совсем немного.
Dogun Delg: Those of us that are left were forced to surface into hiding.@Те из нас, кто остались, были вынуждены скрыться с поверхности.
Dogun Delg: You can't seriously think the dwarves were born underground, do you?@Ты же не думаешь всерьез, что гномы родились под землей, не так ли?
Dogun Delg: No, they took our lands. Waged a bloody war for years.@Нет, они захватили наши земли. Вели кровавую войну годами.
Dogun Delg: It was a lengthy, complicated war between 3 species and a few gods.@Это была длительная, сложная война между 3 расами и несколькими богами.
Dogun Delg: I myself ran after the Dogun capital fell to the stump legs.@Я сам сбежал после того, как столица Dogun'ов пала на колени.
Dogun Delg: I'm not going to regale you with war stories, but lets just say your little friends under the mountain are not the allies you thought they were.@Я не собираюсь радовать тебя военными историями, но давай просто скажем, что твои маленькие друзья под горой - не те союзники, которыми ты их считаешь.
Dogun Delg: I keep some old war documents around, if you were really interested you could read those.@Я храню некоторые старые военные документы, если тебе действительно интересно, можешь прочитать их.
Dogun Delg: I won't be shedding anymore lava thinking about what could have been.@Больше не собираюсь проливать лаву, думая о том, что могло бы быть.
Thesead Citizen: Thank goodness the coal problem is solved. I was getting so cold without my fireplace!@Слава богу, проблема с углем решена. Мне было так холодно без моего камина!
Thesead Citizen: If you follow the path out of Thesead to the northeast, you'll find the Molten Heights, a dangerous volcanic land.@Если ты последуешь по пути из Thesead'a на северо-восток, ты найдешь Molten Heights - опасную вулканическую территорию.
Thesead Citizen: That area is infamous due to a war that took place between the dwarves and Doguns.@Эта территория печально известна из-за войны, которая произошла между гномами и Dogun'ами.
Thesead Citizen: Did you see that airship crash into the fountain? How did that happen?@Ты видел, как дирижабль врезался в фонтан? Как такое могло случиться?
Thesead Citizen: I'm actually very relieved. I always hated that fountain, it was so weird.@Хотя на самом деле я очень спокоен. Всегда ненавидел этот фонтан, он был таким странным.
Thesead Citizen: Whoa! What the heck happened? An airship just fell out of the sky while I was out of town for a few hours!@Ух ты! Какого черта вообще произошло? Дирижабль просто упал с неба, пока меня не было в городе несколько часов!
Thesead Citizen: I ought to write a letter to Air Gavel complaining about this.@Я должен написать письмо в Air Gavel с жалобой на это.
Thesead Citizen: That could have destroyed my house, and then I could've suffered a fate worse than death: being poor!@Он мог разрушить мой дом, и тогда меня бы постигла участь похуже, чем смерть: стал бы бедным!
Kandon-Beda Citizen: I'm curious about the statue on the other side of the cliff this town is built into.@Мне любопытна статуя на другой стороне скалы, в которую встроен этот город.
Kandon-Beda Citizen: It's absolutely colossal! There seems to be an entrance to something beneath its feet, but it just leads to a dead end.@Она совершенно колоссальная! Кажется, что там даже есть вход куда-то под ногами, но он просто приводит к тупику.
Kandon-Beda Citizen: Perhaps one day the entrance will open up, and we'll be able to see what's inside.@Возможно однажды вход откроется, и мы сможем увидеть, что внутри.
Hot Air Balloon Captain: Hello, just climb aboard and I'll take you to Corkus City in Corkus!@Привет, просто поднимайся на борт, и я отвезу тебя в город Corkus!
Hot Air Balloon Captain: It's the least I can do, you saved my home afterall.@Это меньшее, что я могу сделать, ты ведь спас мой дом в конце концов.
Hot Air Balloon Captain: Hello, just climb aboard and I'll take you to Kandon-Beda in Gavel!@Привет, просто поднимайся на борт, и я отвезу тебя в Kandon-Beda, в провинцию Gavel!
Hot Air Balloon Captain: We want to open up international travel!@Мы хотим открыть международные перелеты!
Ahmsord Citizen: I'm so glad Sky's Kitchen reopened recently. The food there is delicious!@Я так рад, что ресторан Sky's Kitchen открылся недавно. Еда там очень вкусная!
Ahmsord Citizen: Wait, you mean you haven't been there? You should check it out, it's just south-west of here.@Подожди, хочешь сказать, что ты там не был? Ты должен проверить это место, оно к юго-западу отсюда.
Ahmsord Citizen: You see this scorched patch of land here? There's an incredible tale behind it.@Видишь этот выжженный участок земли? За ним стоит невероятная история.
Ahmsord Citizen: One day, on what seemed to be a peaceful day, a dragon came and attacked our city of Ahmsord!@Однажды, в один из мирных дней, прилетел дракон и напал на наш город Ahmsord!
Ahmsord Citizen: Luckily, Siegfried was in town and fought the beast. There was a grand battle as Siegfried and the great dragon clashed.@К счастью, Siegfried был в городе и сразился со зверем. Была грандиозная битва, когда Siegfried и великий дракон столкнулись.
Ahmsord Citizen: The dragon spewed fireballs everywhere, but Siegfried blocked them all with his sword. All except one, which landed right here.@Дракон извергал огненные шары во все стороны, но Siegfried сумел заблокировать их все своим мечом. Все, кроме одного, который приземлился здесь.
Ahmsord Citizen: After a long battle that even cost Siegfried his eye, he slew the dragon and saved Ahmsord!@После долгой битвы, которая даже стоила Siegfried'у его глаза, он убил дракона и спас Ahmsord!
Ahmsord Citizen: Truly, Siegfried is the greatest hero to ever live. Sadly, I didn't see it. But it was all in his book!@Действительно, Siegfried - величайший герой, который когда-либо жил. К сожалению, я лично этого не видел. Но все это было в его книге!
Ahmsord Citizen: I heard from my friend's mother's hairdresser about how Siegfried saved Llevigar!@Я слышал от матери парикмахера моего друга о том, как Siegfried спас Llevigar!
Ahmsord Citizen: An army of trolls marched from their camps into the city. The guardsmen were overwhelmed.@Армия троллей пробралась из своих лагерей в город. Гвардейцы были сокрушены.
Ahmsord Citizen: But then salvation came, as Siegfried rode in on his mighty steed. He slew the army of beasts with ease.@Но тут подоспело спасение - Siegfried верхом на своем рысаке. Он с легкостью убил армию этих зверей.
Ahmsord Citizen: After the dust cleared, Siegfried stood proudly atop the pile of troll corpses.@После того, как пыль осела, Siegfried гордо стоял на вершине кучи трупов троллей.
Ahmsord Citizen: He had killed them all before they could even deal a blow to him. He even had time to pose for a picture.@Он убил их всех прежде, чем они смогли нанести ему удар. Он даже успел попозировать для картины.
Ahmsord Citizen: That story sounds amazing, Siegfried must be as legendary as they say. I wish I could have been there to see it.@Эта история звучит потрясающе, Siegfried должно быть такой же легендарный, как о нем говорят. Хотел бы я на него посмотреть.
Baker: It seems that when you knead it least, I have plenty of flour. Maybe next time I'll have some for you!@Кажется, что когда ты растираешь муку, то ее становится больше. Может быть, в следующий раз у меня будет немного и для тебя!
Ahmsord Citizen: Do you know about Wybels, those cute little fluffy creatures?@Знаешь ли ты о Wybel'ах, этих милых маленьких пушистых существах?
Ahmsord Citizen: They just appeared one day, and now a lot of people have them as pets, myself included!@Они просто появились в один прекрасный день, и теперь многие люди держат их в качестве домашних животных, включая меня!
Ahmsord Citizen: There's an entire island filled with wild Wybels on the lower level of the skylands. It's...a little tricky to get to, though.@На нижнем уровне летающих островов есть целый остров, наполненный дикими Wybel'ами. Хотя...туда немного сложно добраться.
Ahmsord Citizen: What looks like a village to the south-east is actually something more. It's a base filled with sky pirates!@То, что выглядит как деревня на юго-востоке, на самом деле нечто большее. Это база, наполненная воздушными пиратами!
Ahmsord Citizen: I've heard that they were the ones responsible for shooting down that airship that was on its way to Detlas.@Я слышал, что они были ответственны за сбитие того дирижабля, что был на пути в Detlas.
Ahmsord Citizen: I hope someone deals with them some day. They could come in here and steal all of my money!@Надеюсь, что кто-то когда-нибудь с ними разберется. Ведь они могут прийти сюда и украсть все мои деньги!
Ahmsord Child: When I grow up, I'm gonna be just like Siegfried! I'm gonna fight monsters and save the world!@Когда я вырасту, я буду как Siegfried! Буду сражаться с монстрами и спасать мир!
Sergeant: I have to clean out this aqueduct, it's filthy! I can't believe how disgusting these things can get! I can't believe General Lecade is making me do this...@Я должен очистить этот водопровод, он очень грязный! Не могу поверить, насколько отвратительной может быть эта штука! Не верится, что General Lecade заставляет меня это делать...
Gylia Farmer: Ah, isn't it a fine day? What makes it even better is knowing that the damned gerts can't ever get to me!@Ах, разве это не прекрасный день? Что делает его еще лучше, так это осознание того, что проклятые Герты никогда не смогут добраться до меня!
Gylia Farmer: I mean, their camps are so far away, plus the Gylia Watch is making sure they don't do anything that they shouldn't.@Их лагеря так далеко, плюс стража Gylia следит, чтобы они не делали ничего такого, чего не должны делать.
Gylia Farmer: I used to live in Llevigar plains and it was dreadful. The greenskins kept on stealing all of my livestock.@Раньше я жил на равнинах Llevigar'а, и это было ужасно. Зеленокожие продолжали красть весь мой скот.
Gylia Farmer: The worst of all? The army couldn't be bothered to issue even one guard for my farm. I was even willing to pay!@Что самое худшее из этого? Армия не потрудилась выдать даже одного охранника для моей фермы. Я даже был готов заплатить!
Gylia Farmer: That was the last straw. I had to move my location. What's a great place for farming? Cinfras County!@Это было последней каплей. Мне пришлось перенести свое местоположение. Но какое отличное место есть для сельского хозяйства? Округ Cinfras'a!
Gylia Farmer: The gerts here aren't even a threat! At least from where I stand. Can't talk about those right next to the camps, though.@Герты здесь даже не представляют угрозы! По крайней мере, на этом месте, где стою я. Не могу говорить о тех, кто рядом с лагерями.
Gylia Farmer: I mean, just look at how safe and peaceful my pigs are in their pen! Isn't it amazing how safe this place is?@Только посмотри, как спокойно и безопасно мои свиньи сидят в загоне! Разве не удивительно, насколько здесь безопасно?
Canyon Hermit: Not a step closer! What do you think you're doing, just waltzing in someone else's property?@Ни шагу ближе! Как ты думаешь, что ты делаешь, просто придя в чужую собственность?
Canyon Hermit: Ugh... I'm sorry for that. Secluding yourself from the society has its effects. I'd love to have a chat with someone.@Угх... прошу прощения за это. Уединение от общества имеет свои последствия. Я бы хотел с кем-нибудь поговорить.
Canyon Hermit: Please, be my guest! Just don't get anywhere near my tent, you understand? That's where I keep my valuables.@Пожалуйста, будь моим гостем! Только не приближайся к моей палатке, понял? Там я храню свои ценные вещи.
Canyon Hermit: So, what's been happening on the outside world? Are the dwarves and doguns at peace yet? What about the corruption in Wynn?@Итак, что происходит во внешнем мире? Мир между гномами и dogun'ами еще не наступил? Что насчет порчи в провинции Wynn?
Canyon Hermit: Hm? Do you smell that? It's as if something was bu- OH MY GOD, MY TENT!@Хм? Ты чувствуешь этот запах? Как будто что-то гор ... О БОЖЕ, МОЯ ПАЛАТКА!
Canyon Hermit: Quick, help me put it ou- OH NO NOT THIS!@Быстро, помоги мне вытащить все - О НЕТ, ТОЛЬКО НЕ ЭТО!
Thanos Dwarf: Whoa there! Are you a merchant from Wynn, or what? You handled this market like a trained professional!@Ух ты! Ты торговец из провинции Wynn, что ли? Ты обращался с этим рынком как опытный профессионал!
Thanos Dwarf: I'll bet the other shopkeeps saw that masterful trading from you, as well. They'll probably open up their stock a bit more for you now!@Держу пари, что другие владельцы магазинов тоже видели эту мастерскую торговлю от тебя. Они, вероятно, откроют немного больше своего ассортимента для тебя сейчас!
Thanos Dwarf: And after all, the best way to make money is to spend money, so trade away, friend!@И в конце концов, лучший способ заработать деньги - это потратить деньги, так что торгуй, друг!
Thanos Dwarf: Wouldn't expect a human to have made it here, let alone want to come in. A fearsome dragon, Ozoth, recently attacked our city.@Не ожидал, чтобы человек смог добраться сюда, не говоря уже о том, чтобы захотеть войти. Страшный дракон Ozoth недавно напала на наш город.
Thanos Dwarf: The strength of dragons are unmatched, but Ozoth is in another league. Legends abound about her, any you can think of.@Сила драконов не имеет себе равных, но Ozoth находится в другой лиге. О ней ходят легенды, какие только можно придумать.
Thanos Dwarf: Some say she spawned from the lava of the Molten Heights, some say she attacked Detlas in the Wynn province, and even more tales!@Некоторые говорят, что она родилась из лавы Molten Heights, другие говорят, что она нападала на Detlas в провинции Wynn, и еще куча рассказов!
Thanos Dwarf: All sorts of thieving types love to skulk around the Canyon here. None of them ever mess with us Dwarves, though! They know better!@Все эти воришки любят прятаться здесь вокруг Каньона. Но никто из них никогда не связывался с нами, гномами! Они об этом хорошо знают!
Thanos Dwarf: Though, I hear some gang of ne'er-do-wells from Wynn have been burglarizing around here. I wonder if they'll dare to try us on for size!@Хотя, я слышал, что какая-то банда никчемных бездельников из Wynn грабила здесь. Интересно, осмелятся ли они иметь дело с нами?
