Relos Citizen: Looking to go into that cave? I gotta warn ya, those creatures in there aren't a cakewalk.@Хочешь пойти в эту пещеру? Должен предупредить, что эти существа там не будут легкой прогулкой для тебя.
Relos Citizen: A powerful wizard once owned this house and it is rumoured that he was so obsessed with creating life, he infused all kinds of animals.@Могущественный волшебник когда-то владел этим домом, и ходят слухи, что он был настолько одержим созданием жизни, что вдохновлялся всеми возможными животными.
Relos Citizen: I guess his experiments weren't of any use, because ever since people who stay in there too long tend to go insane!@Полагаю, что от его экспериментов не было никакой пользы, ведь люди, которые находились там слишком долго, просто сходили с ума!
Lusuco Citizen: Hey! I've heard about you!@Эй! Я слышал о тебе!
Lusuco Citizen: Have you heard of Pigpuck? It's our national sport!@Ты слышал про Pigpuck? Это наш национальный спорт!
Selchar Citizen: That island to the northeast, Skien's Island... don't ever go there. It's doomed desolation..@Этот остров на северо-востоке, Skien's Island... никогда туда не ходи. Там обреченное отчаяние..
Selchar Citizen: General Skien moved to that island because one of his men got corrupted during a siege and attacked his forces. But I don't know the full story.@Генерал Skien переехал на этот остров, потому что один из его солдат был заражен порчей во время осады и напал на свои же отряды. Но я не знаю всей истории.
Selchar Citizen: You look strong enough to survive there now, but I still wouldn't risk it if I were you.@Ты выглядишь достаточно сильным, чтобы выжить там сейчас, но я все равно не стал бы рисковать, будь я на твоем месте.
Avos Citizen: What in the world? Catapulting humans..@Что за черт? Катапультирование людей..
Avos Citizen: You know, a trebuchet is the best way to launch 90kg projectiles over 300 meters.@Ты знаешь, катапульта - это однозначно лучший способ запустить 90 килограммовый снаряд на 300 метров.
Avos Citizen: I better go tell the chief the Corkians have a catapult, though.@Ладно, лучше пойду скажу шефу, что у Corkian'цов есть катапульта.
Legendary Attendant: Mo'in! Are you here to claim your rewards from the Legendary Challenge? Allow me to explain how the reward system works here.@Салют! Вы здесь, чтобы забрать свои награды от легендарного испытания? Позвольте мне объяснить, как здесь работает система вознаграждений.
Legendary Attendant: As you probably already know, there are four tiers of tokens. Similarly, there are four merchants to match those.@Как вы наверное уже знаете, существует четыре уровня токенов. Точно так же есть четыре торговца, соответствующие им.
Legendary Attendant: You can purchase a base accessory at the Bronze Merchant.@Вы можете приобрести базовые аксессуары у бронзового торговца.
Legendary Attendant: Then, at the Silver Merchant, you can upgrade your Bronze accessory into one of six types of Silver accessories.@Затем, у серебряного торговца, вы можете обновить свой бронзовый аксессуар до одного из шести типов серебряных аксессуаров.
Legendary Attendant: The six types are based on the five elements, along with another type that combines all five.@Шесть типов основаны на пяти элементах, наряду с другим типом, который объединяет все пять.
Legendary Attendant: The Gold Merchant allows you to upgrade a Silver accessory into a Gold accessory of the same element.@Золотой торговец позволит вам модернизировать серебряный аксессуар в золотой аксессуар того же элемента.
Legendary Attendant: The Diamond Merchant functions similarly. Thank you for participating in the Legendary Challenge!@Алмазный торговец функционирует аналогично. Спасибо за участие в легендарном испытании!
Dernel Mage: Ahahahaha! You! Stay where you are! At last, a test subject. You are about to serve a great purpose here.@Ахахахаха! Ты! Оставайся на месте! Наконец-то, испытуемый. Ты послужишь великой цели здесь.
Dernel Mage: I've been working for years on this spells, for YEARS I tell you! With this much power, you will be vaporized in a second.@Я много лет работал над этим заклинанием, МНОГО ЛЕТ говорю тебе! С такой силой, ты испаришься за секунду.
Dernel Mage: By submitting to this experiment, your contribution to the greater good will be immesurable. Don't worry, you won't feel a thing.@Участвуя в этом эксперименте, твой вклад в великое благо будет неизмерим. Не волнуйся, ты ничего не почувствуешь.
Dernel Mage: Was that it? Years of preparation just for a loud noise? This is unbelievable!@И это все? Годы подготовки ради громкого шума? Это невероятно!
Dernel Mage: But... Oh no. The noise must've attracted the cannibals. We must get out of here NOW!@но... О нет. Шум, должно быть, привлек каннибалов. Мы должны убираться отсюда СЕЙЧАС ЖЕ!
Legendary Attendant: Mo'in, and welcome to Legendary Island, home of the Legendary Challenge!@Салют, и добро пожаловать на Легендарный Остров - родину легендарного челленджа!
Legendary Attendant: The Legendary Challenge consists of 10 powerful enemies, mostly based on some familiar faces.@Легендарный челлендж состоит из 10 мощных врагов, в основном на основе некоторых знакомых тебе лиц.
Legendary Attendant: The Challenge is divided into four tiers: Bronze, Silver, Gold, and Diamond.@Челлендж разделен на четыре уровня: Бронзовый, Серебрянный, Золотой и Алмазный.
Legendary Attendant: The first 3 tiers have three challengers each, while the last, Diamond, has the final challenger.@Первые 3 уровня имеют по три претендента в каждом, в то время как в последнем, алмазном, имеется финальный претендент.
Legendary Attendant: Between each fight, you'll have to option to forfeit to claim a reward, or continue to risk a greater reward.@Между каждым боем, ты будешь иметь возможность уйти и забрать награду, либо можешь рискнуть ради большей награды.
Legendary Attendant: Someone will let you know what rewards you'll receive before you forfeit.@Кое-кто даст вам знать, какие награды ты получишь, прежде чем уйдешь.
Legendary Attendant: If you fail during a fight, you'll receive no reward at all and will have to try again from the beginning.@Если ты потерпишь неудачу во время боя, ты не получишь никакой награды вообще и придется попробовать еще раз с самого начала.
Legendary Attendant: Between fights you'll be able to restock on resources if necessary.@Между боями ты сможешь пополнить запасы своих ресурсов, если это необходимо.
