Relos Citizen: Looking to go into that cave? I gotta warn ya, those creatures in there aren't a cakewalk.@Хочешь пойти в эту пещеру? Должен предупредить, что эти существа там не будут легкой прогулкой для тебя.
Relos Citizen: A powerful wizard once owned this house and it is rumoured that he was so obsessed with creating life, he infused all kinds of animals.@Могущественный волшебник когда-то владел этим домом, и ходят слухи, что он был настолько одержим созданием жизни, что вдохновлялся всеми возможными животными.
Relos Citizen: I guess his experiments weren't of any use, because ever since people who stay in there too long tend to go insane!@Полагаю, что от его экспериментов не было никакой пользы, ведь люди, которые находились там слишком долго, просто сходили с ума!
Lusuco Citizen: Hey! I've heard about you!@Эй! Я слышал о тебе!
Lusuco Citizen: Have you heard of Pigpuck? It's our national sport!@Ты слышал про Pigpuck? Это наш национальный спорт!
Selchar Citizen: That island to the northeast, Skien's Island... don't ever go there. It's doomed desolation..@Этот остров на северо-востоке, Skien's Island... никогда туда не ходи. Там обреченное отчаяние..
Selchar Citizen: General Skien moved to that island because one of his men got corrupted during a siege and attacked his forces. But I don't know the full story.@Генерал Skien переехал на этот остров, потому что один из его солдат был заражен порчей во время осады и напал на свои же отряды. Но я не знаю всей истории.
Selchar Citizen: You look strong enough to survive there now, but I still wouldn't risk it if I were you.@Ты выглядишь достаточно сильным, чтобы выжить там сейчас, но я все равно не стал бы рисковать, будь я на твоем месте.
Avos Citizen: What in the world? Catapulting humans..@Что за черт? Катапультирование людей..
Avos Citizen: You know, a trebuchet is the best way to launch 90kg projectiles over 300 meters.@Ты знаешь, катапульта - это однозначно лучший способ запустить 90 килограммовый снаряд на 300 метров.
Avos Citizen: I better go tell the chief the Corkians have a catapult, though.@Ладно, лучше пойду скажу шефу, что у Corkian'цов есть катапульта.
