Norsten: Tryin' to get through for free, eh? Nice try, but no one passes through here without paying.@Пытаешься пройти туда бесплатно, м? Хорошая попытка, но никто не пройдёт тут не заплатив.
Norsten: Don't look at me like that, this here is a legitimate business!@Не смотри на меня так, это законный бизнес!
Norsten: Quick now, cough it up. Everything you've got, or don't even think about trying t-to...t-to...gaaaaagh...@Быстрее, давай деньги. Все что есть у тебя, иначе даже не пытайся п-пр...п-пр...гаааагх...
Norsten: ...aaaah...hnnngg...@...ааааах...хххххх...
Norsten: ...Wha...who are you? Am I free?@...Что...Кто ты? Я свободен?
Norsten: No...He's still there, I've only got a second or two... Listen up!@Нет...он ещё здесь, у меня есть только секунда или две... Слушай внимательно!
Norsten: I don't know what I said to you before I, um...came to, but I need you to do something for me before...I...uh...@Не знаю, что сказал тебе до того как, эммм...пришёл, но ты должен сделать кое-что для меня. Я...ууххх...
Norsten: See, there's a mage up on the hill there who's had me under a spell for years- he's made me his little servant.@Видишь ли, на той горе живёт маг, держащий меня под чарами уже много лет, и сделавший меня своим маленьким слугой.
Norsten: I... gah urh - You're not getting anywhere without paying! ...Hng...argh, he's coming back.@Я..гххх. - Ты не пройдёшь сюда, пока не заплатишь! ...Ааааахх, он возвращается.
Norsten: I need you to make him free me. Kill him if you have to. I just want to return to my family in Thesead!@Ты должен освободить меня. Убей его, если нужно. Я должен вернуться к моей семье в Thesead'е!
Norsten: Now hurry, his tower is hidden west of here, follow that path. Careful of the- HNNGG...@А теперь ступай, его башня спрятана к западу от сюда, просто иди по дороге. Осторожно на- АААГГХ...
Norsten: ...hey! Pay up, you!@...Эй! Плати давай!
????: Yoohoo! You there! Yes you! Come no further or I shall be forced to act!@Йухуу! Эй, ты! Да, ты! Ни шагу дальше, или мне придется действовать!
????: I can see you! You can't hide from little old me!@Я тебя вижу! Тебе не спрятаться от старичка, вроде меня!
????: I know why you are here, and I can promise this won't end well for you, darling!@Я знаю зачем ты здесь, и могу гарантировать, что это не закончится для тебя хорошо, дорогуша!
????: Do you really think you've seen me in all my glory? Hah! Silly old goose! I'll make you suffer!@Ты реально думаешь, что уже увидел меня во всей красе? Хах! Старый дурак! Я заставлю тебя страдать!
Volmor: Oh gosh, you're here, bother! Where did I put my pink wand, I simply can't cast in black!@О черт, ты уже тут, я боюсь! Куда я засунул свою розовую палку, не буду же я пользоваться черной!
Volmor: Well foof! I guess you've got me! Teehee!@Что же, фух! Похоже ты поймал меня! Кхе-кхе!
Volmor: Ohh, I do hate it when people make me give up my toys. I'll let the silly little man go.@Охх, я ненавижу когда люди заставляют меня бросать мои игрушки. Хорошо, я дам старому дураку уйти.
Volmor: Tell you the truth, his style offended me anyway. Asking people to give him money wearing that?! Ugh, hideous.@Сказать по правде, его манеры меня оскорбляют. Просить людей давать ему деньги?! Угх, омерзительно.
Volmor: Well, there's no need to raise your fists, darling. I'm not going to fight you like some c-c-common ogre! Hah!@Что же, нет причины поднимать свои кулаки, дорогуша. Я не буду драться с тобой как какой-нибудь о-об-обычный огр! Неа!
Volmor: Here, take this stone, and put it to his forehead and he'll come right back to his old unfashionable self!@Вот, возьми этот камень, и приложи его к его лбу, и он сразу вернется к своей старой несовременной жизни!
Volmor: Uh oh! Whoopsies! Accidentally threw it off the cliff! Silly old Volmor! Too much magical moisturiser again!@Ух ох! Уупппссс! Случайно сбросил его со скалы! Глупый старый Volmor! У меня на руках слишком много увлажняющего крема!
Volmor: Heehee! I guess you won't be saving him after all! It's not like you could jump in there, you'd get dirt all over your outfit.@Хеехее! Думаю теперь ты не захочешь его спасать после этого! Ты не прыгнешь туда, ведь тогда ты запачкаешь свою одежду.
Volmor: Oooh, you brave soldier! Not even I, the great and fabulous Volmor would pretend to be able to deal with those ghastly creatures! Try not to die down there, the smell would waft up here and disturb my fragranced tower!@Оооох, какой смелый солдатик! Даже я, великий и знаменитый Volmor, притворялся, что могу поладить с этими ужасными созданиями! Попытайся не умереть там внизу, иначе запах поднимется вверх и побеспокоит мою ароматизированную башню!
Norsten: Oh looky, it's you again. You gonna pay this time?@Ох, снова ты. Теперь ты заплатишь в этот раз?
Norsten: Oi, that gem looks valuable...heheh, what else ya got? Give it all here! Every last...@Ох, этот камень выглядит ценным...хехехе. Что предложишь ещё? Всё до последнего...
Norsten: Hey, what're you trying to do? Put that gem in my hand, not on my forehe- Nnngh...gaagh...@Эй, а что ты пытаешься сделать? Положи этот камень в мою руку, не к моему лб- Ннггх...гаах...
Norsten: ...did you just? ...am I? ...yes, yes! You did it! I don't know how, but you did it!@...Ты просто? ...Это я? ...да, да! Ты сделал это! Не знаю как, но ты сделал это!
Norsten: Oh, I can't thank you enough! Sure as sure, I'm keeping to my promise, you can go past the blockade any time you want!@Я не могу тебя отблагодарить! Конечно, конечно, в качестве расплаты я даю тебе возможность проходить через эту баррикаду сколько тебе угодно раз!
Norsten: And...ah, what the hell, ya put me in a good mood. Some cash for the road!@Ах, и ещё кое-что, раз уж я в хорошем настроении. Немного денег тебе в дорогу!
Norsten: ...Good luck, adventurer! Now let's see...I've got a lot of catching up to do... Oh and if you want to get past, just hit the button in the side gate!@...Удачи, путешественник! Теперь посмотрим...У меня накопилось много дел... Ах да, и если хочешь пройти через ворота, то просто нажми на вон ту кнопку!