Elrund: Greetings, Human. I assume you are here to enter Aldorei Valley?@Привет, Человек. Я полагаю, ты здесь для того, чтобы посетить долину Aldorei?
Elrund: I'm afraid we do not allow outsiders into our greedless sanctuary. All non-elf folk are the same.@Боюсь, что мы не допускаем посторонних в наше святилище. Все народы, кроме эльфов, одинаковы.
Elrund: Although, we are not close-minded. There is a test one can take to be granted access.@Хотя, мы не близки по духу. Существует тест, и если ты пройдешь его, то сможешь войти.
Elrund: You come from the Wynn province, correct? There is a purple gemstone, if turned to dust, can be used in order to create a potion that can cure any illness.@Ты из провинции Wynn, верно? Есть один фиолетовый камень, и если превратить его в пыль, то можно будет использовать в создании зелья против любой болезни.
Elrund: I believe it is only found in a distant Jungle in your province, it is extraordinarily rare.@Я верю, что один был найден в далеких джунглях вашей провинции, он чрезвычайно редкий.
Elrund: So if you wish to enter Aldorei, bring me some [Gemstone Dust] from the jungles of Wynn.@Так что если ты хочешь войти в Aldorei, принеси мне §3[Пыль драгоценного камня]§a из джунглей Wynn.
Elrund: Ah, so you have acquired the gemstone dust? Good work, that was quicker than I expected.@Значит ты достал эту пыль драгоценного камня? Отличная работа, не думал, что ты так быстро справишься.
Elrund: I'll get started on the potion as soon as possible, thank you so much for your generosity.@Я начну делать зелье как можно скорее. Спасибо тебе большое за твою щедрость.
Elrund: This pure gesture will grant you primary access to the valley, but only if you do one more thing for me. I need uninvolved eyes on the scene in the valley.@Этот жест дарует тебе приоритетное право доступа в долину, но только если ты сделаешь еще одну вещь для меня. Нам нужен свежий взгляд на нашу долину.
Elrund: You see, a few people in the valley have been disappearing at night.@В общем, несколько людей в долине исчезли в за эту ночь.
Elrund: I need you to find out why. There are likely clues all over town that my old eyes were unable to see. Often, when you look too hard, you cannot find anything at all.@Ты должен узнать причину. Там, скорее всего, есть улики по всему городу, которые мои старые глаза не видят. Часто, когда ищешь слишком близко, невозможно найти вообще ничего.
Elrund: If you discover the truth, I shall give you a great reward: Access to Aldorei Town, the village on the other side of the valley.@Если ты узнаешь правду, я дам тебе великую награду: доступ к Aldorei - городу на другой стороне долины.
Togak: Everything is in place, Daxand. I have such high hopes for the species.@Все на месте, Daxand. У меня есть большие надежды на эту расу.
Daxand: As do I. From what I have seen they are powerful, if a little rash.@Как и у меня. То что я видел - они очень мощны, хоть и немного опрометчивы.
Emie: Indeed. We do not know if their species are akin to our own, or to the villagers.@Именно. Мы не знаем, похожа ли его раса на нашу собственную, или на жителей.
Togak: Quiet! I hear someone coming. I believe our guest has arrived.@Тихо! Я слышу кто-то идет. Похоже, наш гость прибыл.
Rausan: Ooh, they've figured it out.@Оох, похоже он уже догадался.
Togak: Indeed. The townsfolks will be pleased their efforts were not for nothing.@Точно. Горожане будут рады, что их усилия не пропали зря.
Sol Embassy: Greetings, we are the Sol Embassy.@Приветствую, мы зовем себя Солнечное Посольство.
Lucri: You have passed our little test of the Valley.@Ты прошел наш маленький тест долины.
Emie: We do apologise for leading you into thinking that we were something sinister.@Мы приносим свои извинения за то, что ты думал, что мы были чем-то зловещим.
Daxand: But we have to make sure that you are of the same mind, not like some common Gert. Only someone with a strong mind would find their way here.@Но мы должны были убедиться, что ты мыслишь также как мы, а не как какой-нибудь обычный Герт. Только тот, у кого сильный ум, сможет найти путь сюда.
Rausan: Indeed. The Sol Embassy was established to ensure that Elvish lands will never fall into the hands of sin.@Действительно. Солнечное Посольство было создано, чтобы гарантировать, что эльфийские земли никогда не попадут в руки греха.
Lucri: The Embassy is a huge organisation. We hate all greed here, which is why no villager has passed our test.@Посольство - это огромная организация. Мы все ненавидим жадность здесь, вот почему ни один из жителей не прошел наш тест.
Emie: Elrund has rarely let anyone into our valley. You are a welcome sight indeed.@Elrund уже редко кого пускает в нашу долину. Теперь ты один из нас.
Rausan: There are no missing people to be found. But the fact that you took it upon yourself to find out what was going on, is honourable.@На самом деле никакие люди не пропадали. Но тот факт, что ты взялся их искать, чтобы выяснить о происходящем, является почетным.
Daxand: Agreed. You have displayed many of the traits that we idealise.@Согласен. Ты проявил многие черты, которые мы идеализировали.
Emie: It is now up to Elrund if he allows you to enter Aldorei Town or not. Something weird definitely is going on there.@Теперь Elrund будет решать, разрешить тебе доступ в наш город или нет. Иногда в нем происходят действительно странные вещи.
Sol Embassy: Congratulations on your success, we welcome you to Aldorei. Return to Elrund now for your final verdict.@Поздравляю с победой, и добро пожаловать в Aldorei. Вернись к Elrund'у для окончательного вердикта.
Togak: I have watched Aldorei since the day it was built. I have seen it grow, like a flower...@Я наблюдал за Aldorei с момента его постройки. Я видел, как он рос, как цветок...
Elrund: As my Sunflower pendant flowers, I know that you figured it out.@Как расцвел мой кулон-подсолнух, я знаю, что ты обо всем догадался.
Elrund: But you were gone for a while, so I imagine you must have put a lot of effort into it.@Тебя долго не было, так что я думаю, ты приложил много усилий для достижения цели.
Elrund: I must apologise for the misgivings. I suppose a test like this must seem odd to a human. However trials such as these are common among our people.@Должен извиниться за дурные предчувствия. Я полагаю, что тест, показался странным для человека. Однако, такие испытания распространены среди нашего народа.
Elrund: I shall now grant you access to Aldorei Town. A place where no villager has ever set foot.@Теперь я хотел бы предоставить тебе доступ к городу Aldorei. Месту, куда не ступала нога лживых жителей.
Elrund: To get there however, there is another trial. I shall give you a clue. Listen carefully.@Однако, чтобы попасть туда, нужно решить головоломку. Я дам тебе подсказку. Слушай внимательно.
Elrund: "To the east, eat only 3 bites from a treat of flour, then align the red with the flower."@"На востоке, сделай только 3 укуса лакомства из муки, затем совмести красное с цветком напротив."
Elrund: I have also written this down in your quest book, but that is the last bit of help I can give you.@Я записал это в твоей квестовой книге, но это последняя помощь, что я могу дать тебе.
Elrund: In the meantime, for helping with my investigation, I present you with these boots as a gift. I hope you use them wisely.@Тем временем, за помощь с моим расследованием, я должен вручить тебе эти сапоги в качестве подарка. Надеюсь, что ты используешь их с умом.
Kansard: Hey! Those boots you have! They are mine, I lost them recently. I can't afford to pay for them, but I would sincerely appreciate their return.@ЭЙ! Эти ботинки! Они ведь мои! Я потерял их недавно. Я не могу позволить себе платить за них, но был бы рад, если ты мне вернешь их.
Corak: Those boots are worth a fortune! No way, if you found them, they are rightfully yours! I will happily buy them off you for a very good price!@Эти ботинки стоят целое состояние! Ну уж нет, если ты их нашел, они по праву твои! Я с радостью покупаю их у тебя по очень хорошей цене!
Kansard: Incredible. Corak offered you a lot of money right in front of me, and yet you still chose to return them.@Невероятно. Corak предложил тебе столько денег, но ты решил вернуть их мне.
Corak: Pity. I really wanted those boots. You missed out on a great deal. I was going to pay through the roof.@Жаль. Я хотел эти ботинки. Ты упустил отличную сделку. Я собирался очень много заплатить.
Kansard: Stick a cork in it, Corak. The Human has made their choice. It sounds like you are being possessive, greedy, even.@Помолчи, Corak. Человек сделал свой выбор. Звучит так, как будто ты жадный.
Corak: No, no. Not at all. I was just disappointed. I of course, respect the Human's honourable decision.@Нет, нет. Это не так. Я был просто разочарован. Конечно, я уважаю человека за его благородное решение.
Kansard: Indeed, thank you, Human. I am very grateful. You are a credit to your species.@Именно, спасибо человек. Я очень благодарен. Это делает честь вашей расе.
Corak: Oh, you were on your way to Aldorei town, weren't you? We got quite distracted.@О, ты был на пути к городу Aldorei, не так ли? Мы довольно отвлеклись.
Kansard: Yes, of course! How rude of us. You can continue on to the town from here.@Да, конечно! Как невежливо с нашей стороны. Ты можешь продолжить свой путь к городу отсюда.
Corak: We should warn you that the town is not like any you will have encountered. Elves are very different to other species, and some strange things are happening in the town.@Мы должны предупредить тебя, что этот город не похож ни на один, с которым ты раньше сталкивался. Эльфы очень сильно отличаются от других рас, и некоторые странные вещи творятся в этом городе.
Kansard: Agreed. I would not go prying too hard into people's business in the town. I don't think I've ever seen a Human in the town, now that I think of it.@Согласен. Я бы не стал вмешиваться в дела людей в этом городе. Да и вообще, не думаю, что я видел хоть одного человека в городе.
Corak: Oh Kansard, let us not scare the Human before they have even seen the place! Go and explore, enjoy!@Kansard, давай не будем пугать человека, он ведь еще даже не видел это место! Иди и исследуй, наслаждайся!
Kansard: Oh, wait, take this. It's a common symbol of trust between two people in our culture. That is for returning my boots to me, I hope it serves you well if you need it.@Ох, возьми это. Это общий символ доверия между двумя эльфами в нашей культуре. Спасибо, что отдал мне мои сапоги, я надеюсь, что это послужит тебе хорошо, если понадобится.
Corak: You have made a grand choice, I am willing to pay you a lot of emeralds for those boots!@Ты сделал отличный выбор, я готов заплатить тебе много эмеральдов за эти сапоги!
Kansard: I suppose the law of “Finders keepers” do apply here, but I will not lie, I am disappointed.@Я полагаю, что закон “Было ничье - стало мое” должен применяться здесь, но врать не буду - я разочарован.
Corak: Now, now Kansard. We cannot judge the Humans decision harshly.@Но Kansard, мы ведь не можем судить решение людей так жестко.
Kansard: True. There are many who would have done the same.@Верно. Есть много таких, кто сделал бы то же самое.
Corak: Well, this seems to be in order. They really are a nice pair of boots, Kansard.@Ну, наверно, так и должно быть. Это действительно хорошая пара сапог, Kansard.
Kansard: I know, pity that I lost them. I spent many days searching the valley.@Знаю, жаль что я потерял их. Я провел много дней в их поисках в долине.
Corak: Here you go, your money. Now that I think about it, why are you in this tunnel anyway?@Держи, вот твои деньги. Если подумать, то что ты делаешь здесь, в этом туннеле?
Kansard: Isn't it obvious, Corak? The Human has been granted access to the town.@Разве не очевидно, Corak? Человеку позволили войти в наш город.
Corak: Oh, how quaint. A human in Aldorei, what a wonderful prospect.@Ох, как оригинально. Человек в Aldorei - какая замечательная перспектива.
Kansard: Indeed it is. Elves and Humans have not had much contact. I do hope our views are akin.@Это действительно так. Эльфы и люди не очень любят общаться. Надеюсь, что наши взгляды совпадают.
Corak: You can get through to the town through the cave, oh and before you go, take this receipt, just as a proof of purchase. They are expensive boots afterall.@Ты можешь пройти в город через эту пещеру. Ох, и перед тем как уйти, возьми эту квитанцию, как доказательство покупки. Это дорогие сапоги, в конце концов.
