Detective Hart: Hotor, Etan, Athomo, Arperi, Etyir, Taiyroth, On'omi, Danin, Nesys, Onton. Have you seen any of these people?@Hotor, Etan, Athomo, Arperi, Etyir, Taiyroth, On'omi, Danin, Nesys, Onton. Ты видел кого-нибудь из этих жителей?
Detective Hart: Actually, you look like someone who has done their fair share of investigating. You come here in some fairly unique armor from another land. Perhaps you can help me.@Вообще, ты похож на того, кто смело поделиться своими расследованиями. Ты пришел сюда в уникальных доспехах из другой провинции. Возможно, ты сможешь мне помочь.
Detective Hart: Citizens are going missing at an alarming rate. We have lost 10 people in just 3 weeks. There hasn't been a trace of them anywhere, nor a sign of a struggle.@Жители пропадают с пугающей скоростью. Мы потеряли 10 человек за последние 3 недели. И никаких следов борьбы или записки не нашли.
Detective Hart: You wouldn't have expected it, with all the guard golems we've been donated recently! Excellent, together we can solve this.@Что странно, они пропали вместе с недавно купленными охранниками големами! Отлично, вместе мы узнаем правду.
Detective Hart: I have a contact, his name is Daxe. He was outlawed from Olux after it was discovered that he was wanted in several places for organized crime.@У меня есть связной, его зовут Daxe. Он был объявлен в розыск в Olux'е, после того, как узнали, что он сотрудничал с преступниками.
Detective Hart: He claims he just wants to live peacefully in the swamp, but I'm not so sure. Nevertheless, he's handy to have as a contact. He hears about things the police don't.@Он утверждает, что просто хочет жить мирно в болоте, но я не уверен в этом. Тем не менее, он хорош в качестве связного. Он слышит о вещах, которые полиция не знает.
Detective Hart: You should seek him out, he may know something about it. However, being as crooked as he is, the information won't be free.@Ты должен разыскать его, он может что-то знать об этом. Однако, не думаю что он бесплатно скажет тебе информацию.
Detective Hart: Bring him [64 Emeralds] to bribe him and hope he is in a good mood. Good luck. You can find him in his humble swamp house along the west road.@Отдай ему [64 Эмеральда] чтобы подкупить его, и надейся, что он в хорошем настроении. Удачи. Ты сможешь найти его в скромном болотном доме вдоль западной дороги.
Daxe: And what do you think you're doing, wandering into the home of the great Daxe?@И что ты собрался делать, проникнув в дом к великолепному Daxe?
Daxe: Ah so you are looking for some information. Well I'm afraid I don't know anything about nothin', my memory isn't what it used to be you know!@Ах, так тебе нужна информация. Что же, боюсь я ничего ни о чем не знаю, моя память плохо работает!
Daxe: I might remember a thing or two, though, given the right set of circumstances. I've heard of a lot of ominous ongoings in Olux, but it would take a little persuasion to part with my knowledge.@Я могу кое-что вспомнить, правда при определенных условиях. Я слышал что-то о зловещих пропажах в Olux'е, но мне нужно немного уговоров, чтобы я поделился своими знаниями.
Daxe: Risky business, dealing with the authorities, even if it is through a foreign messenger. If you part with [64 Emeralds] it might just jog my memory.@Рискованный бизнес – иметь дела с властями, даже через посредников. Вот если бы ты расстался с [64 Эмеральдами], то это поможет освежить мою память.
Daxe: Why yes, I remember. I heard there was some people in a small village that work in a... well.. less than legal facility. You ought to drill them for information about what exactly they do.@Ах да, я вспомнил. Я слышал, что есть люди в небольшой деревне, которые работают... ну.. менее законно. Ты должен расспросить их о том, что именно они делают.
Daxe: Careful though, they are quick to resort to violence. Take this rope with you to ensure you get the information you need.@Будь осторожен, они могут быстро прийти к насилию. Возьми эту веревку с собой и будь уверен, что с ней ты получишь всю информацию.
Daxe: I mean it, do not go there without this rope, or you might not get anything out of them at all.@Я серьезно - не ходи туда без этой веревки, или ты ничего не узнаешь от них.
Daxe: You can find it by following the path outside of my house to the west. Just a small place with a few houses, shouldn't be too hard to find. Now get going, I don't have anything else to tell you.@Ты можешь найти их, следуя пути на выходе из моего дома на запад. Там небольшое место с несколькими домами, ты его точно найдешь. А теперь уходи, мне больше нечего тебе сказать.
Elio: Chip! Donnie! We got one of them humans here asking all sorts of funny questions!@Chip! Donnie! Этот человек задает очень смешные вопросы!
Elio: You're curious about our occupations? Ha! You'll find out soon enough when we captur-@Вам интересно знать о наших профессиях? Ха! Вы скоро об этом узнаете, когда мы захва-
Elio: Hey, what's that rope for? What?! Stop tying me up! Chip! Donnie! Why are you just standing around?@Эй, что это за веревка? Что?! Перестаньте связывать меня! Chip! Donnie! Почему вы стоите?
Elio: Let me go, you dimwitted scoundrel! I will make you disappear, untie me at once!@Отпусти меня, ты, глупый мерзавец! Я заставлю тебя исчезнуть, развяжи меня немедленно!
Elio: Fine, I'll tell you! We work at a secret factory that produces protective machinery. From here, go east, then take the north path.@Хорошо, я скажу тебе! Мы работаем на секретной фабрике, которая производит защитную технику. Отсюда иди на восток, затем сверни на северный путь.
Elio: You won't be able to get in without a [Factory Helmet] though, and I don't keep any in the house!@Ты не сможешь попасть в нее без [Фабричного шлема]. И у меня его нет в моем доме!
Elio: You can only get them from factory employees so I have no problem in telling you to get lost!@Ты можешь получить его только от сотрудников фабрики, так что похоже ты проиграл!
Elio: You're wasting your time, I've told you everything I can. Get out of here! Hey, wait! Aren't you going to untie me?@Зря тратишь время, я рассказал тебе все, что знаю. Убирайся отсюда! Эй, подожди! Разве ты не собираешься меня развязать?
Dr. Urelix: Oh my... look at you.. all the way at the end of my factory. I must admit I'm surprised to have a visitor. I don't really have anything on hand to kill you with in my office.@О мой... посмотри на себя.. ты добрался до конца фабрики. Должен признаться, я удивлен гостю. У меня нет ничего под рукой, чтобы убить тебя в моем кабинете.
Dr. Urelix: You have seen it all then and you cannot un-see it. Yes, this is where all the iron golems you've ever encountered originated from, and I'm sure you have figured out how they are made.@Ты увидел все это, и теперь не сможешь развидеть. Да, именно здесь производятся все големы, которых ты когда-либо встречал, и похоже ты догадываешься как они были сделаны.
Dr. Urelix: Metal forged with flesh, an unbeatable combination. Of course, emotions and memories must be repressed in order to maintain obedience.@Кованый металл с плотью, непревзойденное сочетание. Конечно, эмоции и воспоминания должны быть уничтожены в целях поддержания послушания.
Dr. Urelix: Have you ever looked into a golems eyes, and seen them look back? Oh, the person they once were is still in there.@Ты когда-нибудь смотрел в глаза големов, и видел, как они выглядят? Как будто человек внутри их все еще жив.
Dr. Urelix: They just can't communicate with you or even move under their own will. I almost feel a connection when I make eye contact with them. Strange really, I'm sure they don't feel much except cold.@Они просто не могут общаться, или даже двигаться по своей воле. Я почти чувствую связь, когда они смотрят на меня. Это действительно странно - я уверен, что они не чувствуют ничего, кроме холода.
Dr. Urelix: Look at me! I'm rambling! I must have been down here alone for quite some time! Well, not alone, but not with any company that converses! I shall make you a deal.@Посмотри на меня! Я запутался! Я должен был жить здесь один ради своего дела! Ну, не совсем один, но не в компании общества! Я должен предложить тебе сделку.
Dr. Urelix: I will give you a substantial amount of emeralds and a piece of quality iron armor in return for your silence on my little operation here.@Я дам тебе большое количество изумрудов и хорошие доспехи в обмен на твое молчание о моих операциях здесь.
Dr. Urelix: I advise you take my deal, the consequences of reporting this to the authorities will be most severe. I produce the protective machinery that guards half of your home province!@Советую тебе принять мое предложение. Если ты сообщишь властям, то последствия могут быть плачевны. Я произвожу охранников големов для половины вашей провинции!
Dr. Urelix: Without them you'd be struggling under the weight of the undead, think about that for a second. Is what I'm doing really that bad, sacrifice a few to save thousands? And make a pocket full of emeralds at the same time.@Без них вам будет тяжело бороться с нежитью, подумай об этом на секунду. Действительно ли плохо то, что я делаю - пожертвовать несколькими, чтобы спасти тысячи? И в тоже время наполнить твой карман эмеральдами.
Dr. Urelix: I'll give you some time to consider my proposition. Speak to me again if you wish to take up my offer, otherwise get out of here and don't return.@Я дам тебе время обдумать мое предложение. Поговори со мной снова, если хочешь принять мое предложение. Или же можешь выбраться отсюда и никогда не возвращаться.
Dr. Urelix: So you have decided to take my bribe? You have chosen well. Here you are, now please escort yourself to the exit.@Значит тебе понравилось мое предложение? Ты сделал правильный выбор. Держи, теперь можешь пройти к выходу.
Detective Hart: An underground Iron Golem factory? Are you certain? We need reinforcements immediately! Why would anybody do such a horrible thing?@Подземная фабрика големов? Ты уверен? Нам нужно подкрепление, немедленно! Зачем кому-то делать такие ужасные вещи?
Detective Hart: Thank you for your help, take this. I hope it helps you in your travels. There will be justice.@Спасибо за помощь, возьми это. Надеюсь это поможет тебе в путешествиях. Теперь мы займемся правосудием.