Javier: Garh, you look like a mighty fine adventurer, lad. But perhaps your pockets are a little lighter than you want, eh?@Гарх, ты выглядишь как бравый искатель приключений, парень. Возможно, ты хочешь пополнить свои карманы, верно?
Javier: Perhaps we be making a deal, lad, and it'll make us both rich!@Тогда давай совершим сделку, парень, и это сделает нас обоих богатыми!
Javier: Ye see, lad, me treasure has been lost for quite some time, I kept it in a ocean village named Sarnfic, in a secret room@Видишь ли, парниша, мои сокровища были потеряны очень давно. Я держал их в океанической деревне по имени Sarnfic, в тайной комнате.
Javier: Argh, but lad. The village vanished out of nowhere! Like some kind of dark magic! I swears to ye, I tell no lies!@Аргх, но парень! Эта деревня просто исчезла! Словно какая-то темная магия! Я клянусь, это правда!
Javier: So ye see, in me old age I could use a spot of me lawful gold to see me through me final years.@Как видишь, в старости я мог использовать мое законное золото и ни в чем себе не отказывать.
Javier: Don't fret though, chuck, old Javier always kept a back up plan.@Но не беспокойся, у старого Javier'a всегда есть запасной план.
Javier: I left me old sea farin' map in me old hideout, it'll tell ye where we can find me old gold.@Я оставил свою старую морскую карту в старом убежище, на ней написано, где мы можем найти мое золото.
Javier: So, lad. Are ya willin' to make ye'self mighty wealthy? Good.@Так что, парень. Ты хочешь немного разбогатеть? Хорошо.
Javier: Me old hideouts hidden inside that there skull at the entrance to our mighty fine establishment, Bring me that map, lad.@Мое старое убежище спрятано внутри того огромного черепа , что на входе в наше могучее заведение. Принеси мне карту, парнишка.
Deceased Buccaneer: Halt it there, laddy! The wind has told us that yer looking for that  treasure map. Ah, ye'll not get it so easily.@Остановись, парниша! Ветер прошептал нам, что ты ищешь карту сокровищ. Ха, тебе не получить ее так легко!
Deceased Buccaneer: Ye see, us spirits are as greedy as our physical selves were. 'ere's no foolin' 'round there. We want yer money, and only then will we open the paths to the map.@Как видишь, мы - духи очень жадные, как и были наши физические формы. Мы не шутим. Нам нужны твои деньги, и только тогда мы откроем тебе путь к карте.
Deceased Buccaneer: One full block of smashed together emeralds will satisfy our needs. Go to the front of this tomb, and flush it down the middle of that raised thing.@Всего один блок твоих эмеральдов - это все что нам нужно. Иди ко входу в эту гробницу, сбрось его в том месте и мы откроем путь.
Deceased Buccaneer: Good luck on that pretty journey of yers. Just find the whole path, and yerself'll be just fine...@Удачи тебе в твоем прекрасном путешествии. Просто найди весь путь, и с тобой все будет в порядке...
Javier: Argh, yer talented aren't you lad! Many thanks indeed, now we can see where me treasure be buried.@Аргх, ты действительно талантливый парень! Большое спасибо, теперь мы можем увидеть, где находится мой клад.
Javier: Hrmm, well, garr, blast it all@Хммм, что, гарррр, взорвать это все!
Javier: I canne read me own darn map, lad! What'dya do with it? Scratch off the ink with yer pennies?@Я не могу прочитать свою чертову карту, парнишка! Что мне теперь с ней делать? Скрести с нее чернила с помощью монеты?
Javier: Gar, sorry lad. It be the test of time that failed old Javier, not you.@Гарх, извини парень. Это проблема старого javier'a, а не твоя....
Javier: Fear not, lad. There be an old friend of Javier's that can help decipher this old rag.@Не беспокойся, парень. У меня есть старый друг, который поможет старому Javier'у прочитать эту тряпку.
Javier: Go to the old Mage Island, there be a man by the name of Dalben who can restore me map to its former glory, get it done lad, and bring me treasure back!@Езжай на остров магов Mage Island, там будет человек по имени Dalben. Он может восстановить карту. Сделай это, и привези мне мои сокровища!
Dalben: What's this? A traveller? How might we assist you?@Что это? Путешественник? Как мы можем помочь тебе?
Dalben: Ah I see, you wish to explore the ocean depths? But for what possible reason?@Ох, я вижу, ты хочешь исследовать глубины океана? Но зачем?
Dalben: This map.. How did you acquire it? This is enchanted by our people..@Эта карта.. Как ты достал ее? Она заколдована нашим народом..
Dalben: You... you seek Sarnfic, don't you?@Ты... Говоришь ищешь деревню Sarnfic?
Dalben: Alas, that place has history. We, the Mage Council, banished that city long ago to hide the horrific power hidden within a treasure a pirate hid there.@Увы, это место имеет свою историю. Мы, Совет магов, были вынуждены стереть эту деревню, чтобы скрыть ужасающую силу, спрятанную вместе с сокровищами пирата.
Dalben: A pair of boots, made from a black material fashioned from the stone of an evil place, incredibly dark magic. But we do not believe the filthy idiotic pirate knew what he'd found.@Пара ботинок, сделанные на камне из черного материала, с помощью темной магии. Мы не считаем, что этот идиот пират знал, что он нашел.
Dalben: I must say, we, the council regret having to lay waste an entire village over a pair of boots. There was no other way.@Должен сказать, наш совет не хотел уничтожать целую деревню из-за пары ботинок. Но другого пути не было.
Dalben: Who knows why he even kept the boots. If he had known about their power, I'm sure he would have used it for evil. But we sense no evil in you, so as such we will aid you in your quest.@Кто знает, зачем пират спрятал их там. Если бы он знал о их силе, я уверен, он мог воспользоваться ими во зло. Но я не вижу в тебе зла, так что помогу тебе в твоем квесте.
Dalben: We hope that you will use the boots for good, despite the dark intentions. We will lift the enchantment once lain upon the charts, but it will cost you.@Когда найдешь их, мы готовы отдать ботинки тебе, если ты будешь использовать их для хороших намерений. Я сниму с карты чары, что лежат на ней, но это будет стоить тебе деньжат.
Dalben: Give me [5 Emerald blocks], that should cover the cost.@Дай мне §3[5 блоков эмеральдов]§a, это должно покрыть расходы
Dalben: Brilliant. That seems in order. Here you go.@Великолепно. Кажется, все в порядке. Вот, держи.
Dalben: We only hope that the boots will never fall into the hands of that pirate again, we'd much rather they fall into yours.@Мы надеемся, что ботинки никогда не попадут в руки этого пирата, уж лучше они попадут к тебе.
Dalben: Well? What does it say? Go to that location! Find the treasure!@Что же? Что там? Иди по координатам! Найди сокровище!
Javier: Gnar, you did it lad! Ye brought back old Javiers gold! And as I promised, heres yer share of the loot.@Гнар, ты сделал это, парень! Ты принес мне мое золото! Как и обещал, вот твоя доля.
Javier: I threw in something extra for ye, it's an old key I salvaged a few years back, from the shipwreck of a legendary pirate.@Ах да, есть еще кое-что для тебя - этот старенький ключ, который я подобрал с разбитого корабля одного легендарного пирата.
Javier: Who knows what it leads to? Maybe a treasure hoard, or maybe the ol' swashbuckler wanted to lead someone into a trap.@Знаю ли я зачем он нужен? Неа. Может он ведет к сундуку с сокровищами, а может и старый сорвиголова хочет привести кого-то в ловушку.
Javier: Me bones are too old for a grand adventure like that, guess ye'll have to figure it out for yerself.@Мои кости слишком стары для такого приключения, так что думаю ты найдешь ему применение.