Tarod: My name is Tarod, and I really need your help.@Меня зовут Tarod, и мне очень нужна твоя помощь.
Tarod: You see, many years ago I met a very powerful warrior, named Bob.@Видишь ли, много лет назад я встретил очень сильного воина, его звали Bob.
Tarod: He was a celebrity, everybody loved him! After a while, we became close friends.@Он был известен, все любили его! Через некоторое время мы стали близкими друзьями.
Tarod: One night, he decided to explore this area. He was looking for something specific, but he didn't tell anyone.@Однажды ночью, он решил исследовать эту территорию. Он искал что-то конкретное, но никому не сказал об этом.
Tarod: He never came back. He has been walking through the province as a zombie, unable to free his soul.@Больше он не вернулся. Он ходит по провинции, как зомби, и не может освободить свою душу.
Tarod: I believe he died in this area, and I have been looking for his body for quite a while now.@Я верю, что он умер здесь неподалеку. Я искал его тело очень долго.
Tarod: Some people said they saw a tomb not so far from here, but I never found it.@Некоторые люди говорят, что они видели гробницу недалеко от сюда, но я ее не нашел.
Tarod: Do you think you could help me? Report back if you see anything.@Как думаешь, можешь мне помочь? Доложи мне, если найдешь что-нибудь.
Tarod: I'd be eternally grateful if you could help me find my old friend...@Я буду вечно счастлив, если ты поможешь мне найти моего старого друга...
Tarod: Hi. Have you found anything interesting?@Привет. Нашел что-нибудь интересное?
Tarod: Oh?@Ох?
Tarod: Yes, it probably is the tomb! But it seems like we are unable to enter it...@Да, это скорее всего гробница! Но похоже мы не можем туда войти...
Tarod: His soul is probably still on earth, we have to free him so he can finally rest.@Его душа скорее всего до сих пор на земле - мы должны освободить ее, что бы он мог наконец-то упокоиться.
Tarod: I know someone who could help us in this situation...@Я знаю одного человека, кто может помочь нам в этой ситуации...
Tarod: His name is Wedyf. He is a powerful sorcerer that could remove the spell blocking the entrance!@Его зовут Wedyf. Он сильный волшебник, который может снять заклинание защиты со входа!
Tarod: He lives in Bremminglar, a small village close to Almuj. Go meet him, I'll wait for your return.@Он живет в Bremminglar'е, в маленькой деревне рядом с Almuj'ом. Иди и встреться с ним, я буду ждать твоего возвращения.
Wedyf: Welcome traveler. Are you looking for something?@Приветствую путешественник. Ты что-то ищешь?
Wedyf: Ooh, it has been a long time since I've released an undead...@Охх, прошло уже много лет с тех пор, когда я воскрешал мертвых...
Wedyf: The spirit of your dead friend must still be somewhere in this world. This is why we are unable to get close to his body. Soul magic works in mysterious ways.@Дух твоего мертвого друга должно быть еще где-то на земле. Вот почему мы не можем подобраться к его телу. Пути магии душ неисповедимы.
Wedyf: Don't worry, I can do it. I've heard a little bit of Bob's story before. What a tragedy.@Но не волнуйся, я могу это сделать. Я уже слышал раньше немного о Бобе. Ужасная трагедия.
Wedyf: What he thought was his infallible protection got used against him.@То, что он считал своей непогрешимой защитой использовали против него.
Wedyf: Now, we need two items. The first is something from Bob himself. The other is the last thing that made his blood drop.@Теперь, нам нужно два предмета. Первый - то, что принадлежало Бобу. Второй - то, что заставило его кровь пролиться.
Wedyf: Bring me [1 Rose] and [1 Bob's Tear]. I'll wait for your return.@Принеси мне §3[1 Розу]§a и §3[1 Слезу Боба]§a. Буду ждать твоего возвращения.
Wedyf: Great, you got everything.@Отлично, ты все принес.
Wedyf: Although... I might have forgot to tell you about something else too...@Хотя... Должно быть я забыл рассказать тебе еще кое-что...
Wedyf: We also need a part of the soul of your dead friend.@Нам также понадобится часть души твоего мертвого друга.
Wedyf: This is something I unfortunately cannot do myself. There is a blacksmith close to Ternaves who does this kind of stuff.@Это то, что к сожалению я сделать не могу. Есть одна кузница рядом с Ternaves, в которой это могут сделать.
Wedyf: He can extract the soul from someone's weapon. Very useful in those situations. Go talk to him.@Кузнец может извлечь душу из чьего-то оружия. Очень полезно в нашей ситуации. Иди поговори с ним.
Wedyf: Bring me the soul, and I'll be able to remove the spell preventing you from entering the tomb.@Принеси мне душу, и я смогу избавиться от заклинания, которое мешает тебе войти.
The Blacksmith: What can I do for ya?@Что я могу сделать для тебя?
The Blacksmith: Oh yes! I can extract the soul from weapons!@Ах да! Я могу извлечь душу из оружия!
The Blacksmith: Bring me the weapons of your friend, and I'll see if I can do something with it!@Принеси мне оружие твоего друга, я и посмотрю что можно сделать с ним!
The Blacksmith: Oh it's... Those weapons. Well, if you know what you're doing...@Ох, это... Те оружия. Что ж, если ты знаешь что делаешь...
The Blacksmith: ... Hi again. I see you got the weapons.@... Снова здравствуй. Я вижу, ты принес оружия.
The Blacksmith: These weapons emanate so much sadness... I'm sure you heard about Bob's story...@От этих орудий так и веет грустью... Уверен, что ты слышал о истории Боба...
The Blacksmith: Here is the soul. It's a little bit crushed, but it can do the trick.@А вот и душа. Она немного измельчена, но это сработает.
The Blacksmith: Good luck on your quest. Bob was a great hero, anything to help him is good in my book.@Удачи тебе с этим. Боб был отличным героем, я всегда готов помочь ради него.
Wedyf: I'm glad to see you again.@Рад снова видеть тебя. .
Wedyf: I only need a part of the soul, you can keep the rest.@Мне нужна только часть души - остальное можешь оставить себе.
Wedyf: Give me a minute, I need to concentrate.@Дай мне минутку, мне нужно сконцентрироваться.
Wedyf: ...@...
Wedyf: ...@...
Wedyf: It is done. You should be able to enter the tomb now. Be careful.@Готово. Теперь ты можешь войти в гробницу. Будь осторожен.
Tarod: Thank you very much for your help. I believe that now that the door has been opened, he can leave this world for good.@Спасибо большое за помощь. Я полагаю, дверь в его гробницу теперь будет открыта - он может покинуть этот мир.
Tarod: Take these. It's his old battle chestplate, I'm sure he wouldn't mind now that he doesn't need it anymore.@Возьми это. Это его старый боевой нагрудник. Уверен что он не возражает, ведь он ему уже не нужен.
