Captain Kymer: Oh ho ho! A new traveler, fresh from the province of Wynn, I see!@Ох хо хо! Новый путешественник из провинции Wynn, как я вижу!
Captain Kymer: The colonials tell us you guys love to grab work when available!@Колонизаторы сказали, что вы ребята готовы взяться за любую работу!
Captain Kymer: Gavel isn't like your homeland, you won't find the hideous undead here. We have a much more lively problem.@Gavel не такой, как твоя провинция. Ты не найдешь ужасную нежить здесь. У нас больше живых проблем.
Captain Kymer: In our lands, mythical creatures threaten us. Orcs, in particular are causing us major problems. To control their population, we need to kill their leaders.@В наших землях мифические существа угрожают нам. Орки приносят больше всего проблем. Что бы контролировать их популяцию - мы должны убить их лидеров.
Captain Kymer: If you can bring me the heads of the Orc Chieftans Dolg, Visbe, and Elak, the city of Llevigar will reward you.@Если ты сможешь принести мне головы главарей орков по именам Dolg, Visbe, и Elak - то город Llegivar наградит тебя.
Captain Kymer: You can find the orcs in camps near the city or along the paths. I'm not exactly sure where they hide these days. Come back when you have the heads of Dolg, Visbe, and Elak.@Можешь найти орков в их лагерях рядом с городом, или дальше по дороге. Я точно не знаю, где они прячутся сейчас. Приходи обратно, когда у тебя будут головы Dolg'a, Visbe и Elak'a.
Captain Kymer: Oh, back so soon?@Ох. Вернулся так быстро?
Captain Kymer: The colonists weren't lying, you humans are great at what you do!@Колонизаторы не врали - вы прекрасно делаете свою работу!
Captain Kymer: We can't stop all the orcs, or we risk an all out war with the "Green skins" but we can control their population.@Мы не можем остановить всех орков, иначе рискуем начать войну с "Зеленокожыми", но мы можем контролировать их популяцию.
Captain Kymer: You should hang around here until you get a little better acquainted with the creatures of our province!@Тебе стоит побыть здесь, пока ты не узнаешь о странных созданиях, которые живут в нашей провинции!
Captain Kymer: When you're ready to leave you should head north to Olux, it's the next major city. But be wary, the swamp isn't the friendliest place.@Когда будешь готов, тебе следует идти на север до города Olux, это следующий большой город. Но будь готов - болото не очень дружелюбное место.