Troms Mage: Stay back! I'm casting a fireball at this barrier!@Отойди! Я использую огненный шар на этом барьере!
Troms Mage: Gah, no use. Again.@Блин, бесполезно. Снова.
Troms Mage: Ah, I didn't expect to see a Ragni soldier out here. Perhaps you can assist me.@Ах, не ожидала увидеть здесь солдата из Ragni. Возможно, ты сможешь помочь мне.
Troms Mage: This is the second cave in the jungle to start spewing out aggressive slimes.@Это уже вторая пещера в джунглях, которая начала извергать из себя агрессивных слаймов.
Troms Mage: Being so close to Troms, it's become a major problem.@И поскольку она близка к Troms'у, то это становится большой проблемой.
Troms Mage: We tried to attack it, but this barrier is shaman magic. No one in the Wynn province uses such dirty magic.@Мы пытались атаковать ее, но этот барьер – шаманская магия. Никто в провинции Wynn не использовал такую грязную магию.
Troms Mage: The only clue we found is this riddle...@Единственная подсказка, которую мы нашли, это загадка...
Troms Mage: Near a corrupted bridge, a ruin past its prime...lives a cursed sheep, with the color of lime...lead it down the trail, heading to the slime...sacrifice its soul, in the blood and grime.@Рядом с испорченным мостом, на руинах прошлого расцвета...живет проклятая овца, лаймового цвета...ведет она, направляясь к слайму, что вниз по тропе...пожертвует своей душой, в крови, грязи и резьбе.
Troms Mage: We haven't been able to work it out. Head out to the Great Bridge entrance and see if you can find anything.@Мы не смогли разобраться, что это могло значить. Отправляйся к входу на Великий мост и посмотри, вдруг что-то найдешь.
Troms Guard: If you are heading towards the Great Bridge, be cautious in the plains around the jungle entrance.@Если ты направляешься к Великому мосту, то будь осторожен на равнинах, что возле входа в джунгли.
Troms Guard: I have received reports of a strange cursed sheep taking refuge in one of the more fortified ruins around there.@Я получил сообщения о том, что странная проклятая овца нашла там убежище в одних из самых укрепленных руинах.
Troms Guard: As far as I know, it is trapped in the ruins by some jungle growth, though if it was cut down it might escape...@Насколько я знаю, она замурована в руинах из-за выросшей там растительности, хотя если ее срубить, то она может сбежать...
Troms Guard: By order of the city of Troms, I am here to keep other citizens from entering this house.@По приказу собрания Troms'а, я охраняю этот дом от вхождения сюда других жителей.
Troms Guard: I would advise not going inside unless you know what you are doing.@Я бы посоветовал не заходить внутрь, если ты не знаешь, что делаешь.
???: Well, I guess you must know who I am.@Что же, я полагаю, ты знаешь кто я.
???: Welcome to my domain. I am the hero of Troms, Slykaar.@Добро пожаловать в мои владения. Я герой Troms'а - Slykaar.
Slykaar: Well, I used to be. Banished by the very people who asked for my help. Pathetic.@Вернее, раньше им был. Изгнан теми же самыми людьми, которые просили моей помощи. Жалкие людишки.
Slykaar: They couldn't give me a few peasants for their safety? Weak.@Они не могли дать мне пару крестьян ради своей же безопасности? Слабаки.
 Slykaar: I experimented my shamanism for many years underground to create the perfect mix of monster.@Я экспериментировал с шаманизмом под землей многие годы, чтобы создать идеальный микс из монстров.
 Slykaar: Most ended in horrific slimes. Aggressive and powerful, but alas, just slimes.@Большинство превращались в ужасных слаймов. Агрессивных и мощных, но увы, просто слаймов.
 Slykaar: Then I found this place. A dark land. A dark god. A source of power.@Но затем я нашел это место. Темная территория. Темное божество. Источник энергии.
 Slykaar: You mediocre wielders of magic have no idea what this world holds.@Вы, посредственные обладатели магии, понятия не имеете, что этот мир содержит в себе.
 Slykaar: You all strive to be that hero of heroes, “Bob”, but here's the truth. He's lost. You're lost.@Вы все стремитесь стать героем из героев, как “Bob”, но вот тебе правда. Он проиграл. Вы проиграли.
Slykaar: No one in the Wynn province is willing to make the sacrifices I am to gain power.@Никто в провинции Wynn не готов пойти на те жертвы, на которые я иду, чтобы получить власть.
Slykaar: If you want power, you have to give some. Sacrifice a few to save many.@Если вы хотите власти, то должны пожертвовать чем-то. Принести в жертву малое, но получить большее.
Slykaar: They were willing to give me a few peasants in 831, when the hordes crossed the bridge.@Они были готовы дать мне несколько крестьян в 831 году, когда орды мертвецов пересекли мост.
Slykaar: The king was happy to throw away lives to save his. But then the hero of Wynn waltzed in a few years later.@Король был рад отдать пару жизней ради спасения своей. Но затем герой провинции Wynn помогал им следующие пару лет.
Slykaar: They banished me like a rotten fruit. Their hero, their protector. So what if a few hundred nobodys died for it.@Они избавились от меня, как от гнилого фрукта. Их герой, их защитник. И пускай, что пару сотен обычных людей умерли ради этого.
Slykaar: Looks like we have a Bob aspirer. Pale imitation.@Похоже у нас тут последователь Bob'а. Его жалкая имитация.
Slykaar: Take the scroll. Break the barrier and let your little army men walk into my lair.@Возьми этот свиток. Сломай барьер и дай твоей жалкой армии людишек попасть в мое логово.
Slykaar: I am ready; it makes little difference. Soon, Troms will be in ruins. And I shall have my revenge.@Я готов; это мало что меняет. Скоро, Troms будет в руинах. И вы увидите мою месть.
Slykaar: So, go have fun in Troms while you can. It's not like you have much of a life to live, anyways.@Так что иди в Troms и веселись, пока можешь. Хотя, не похоже что у тебя есть время на достойную жизнь.
Troms Mage: Any luck with the riddle?@Повезло ли тебе с загадкой?
Troms Mage: You found something?@Ты нашел что-то?
Troms Mage: Hmm...oh my. This is dark stuff. Very dark.@Хмм...о мой бог. Это темный материал. Очень темный.
Troms Mage: It doesn't give me pleasure to use this...but it will break the barrier.@Он не даст мне удовольствия в его использовании...но это сможет разрушить барьер.
Troms Mage: Stand back, I'm not exactly sure what this does.@Встань позади, я не совсем уверена, как оно сработает.
Troms Mage: The spell...it destroyed the barrier almost instantly...@Это заклинание...оно очень быстро уничтожило барьер...
Troms Mage: Okay men! The barrier is down, so charge against Slykaar before he marches against Troms!@Ладно, парни! Барьера больше нет, давайте выдвигаться на Slykaar'а прежде, чем он выдвинется против Troms'а!
Troms Mage: I don't have much to repay you, but it's at least useful for a soldier like you.@У меня мало денег, чтобы отплатить тебе, но это, по крайней мере, полезно для такого солдата, вроде тебя.
Troms Mage: If you have nothing else to do, why don't you help the Troms army with Slykaar?@Если тебе нечем заняться, то почему бы тебе не помочь армии Troms'а со Slykaar'ом?
