Ranol: A Human? All the way here at the end of the Canyon? Incredible resilience.@Человек? Ты прошел этот путь от начала до конца каньона? Невероятная стойкость.
Ranol: Perhaps I can give you some work, if you are looking for it? Someone's coming and nabbing my cows!@Я могу дать тебе некоторую работу, ты ведь за этим здесь? Кто-то пришел и украл моих коров!
Ranol: I know exactly who it was. It was that weird cow obsessed scientist who lives in the huge cavern.@И конечно, я знаю кто это был. Это был тот одержимый коровами странный ученый, который живет в большой пещере.
Ranol: Anyway, you up for the job? He can't just be stealin' 'em forever!@Так что, хочешь помочь? Он не может вечно просто так красть то, что ему нравится!
Ranol: 'Is cavern laboratory is just north from 'ere. Not too hard to find. Once yer there, get him to return my cow.@Его пещерная лаборатория на севере от сюда. Не трудно найти. Как окажешься там, то забери моих коров обратно.
Veekhat: Who on earth are you? You're not a client! What do you want?@Ты вообще с какой земли? Ты не похож на клиента! Чего надо?
Veekhat: The cow? Hah, not in a million years! Woah, woah. Ok. Ok. Put the weapon down.@Коровы? Неа, никогда в жизни! Воу воу. Ладно. Хорошо. Опусти оружие.
Veekhat: You can take the cow. I was only using it for some free milk anyway.@Можешь забрать их. Все равно я их использовал, чтобы добыть бесплатного молока.
Human: Texq exmmbkba? Tebob xj F? Xeee! X zlt! Qexw'p jb! Fp qefp x jfoolo? Txfq! F'j x yfiixdbo klt!@Texq exmmbkba? Tebob xj F? Xeee! X zlt! Qexw'p jb! Fp qefp x jfoolo? Txfq! F'j x yfiixdbo klt!
Human: Exsb tb ptxmmba lro ylafbp? Vlr pelra qxih ql Veekhat xylrq qefp.@Exsb tb ptxmmba lro ylafbp? Vlr pelra qxih ql Veekhat xylrq qefp.
Veekhat: Wrw blf qfhg gfim rmgl z... Xld? R-rg dlipvw! Gsv znzarmt Evvpszg hgirpvh ztzrm! Sz sz sz!@Wrw blf qfhg gfim rmgl z... Xld? R-rg dlipvw! Gsv znzarmt Evvpszg hgirpvh ztzrm! Sz sz sz!
Veekhat: R wlfyg gszg blf droo svok nv, dsrxs rh mlg z drhv xslrxv, hl zg ovzhg R'ev oldvivw gsv gsivzg. Qfhg svzw yzxp gl gszg uzinvi, Ranol.@R wlfyg gszg blf droo svok nv, dsrxs rh mlg z drhv xslrxv, hl zg ovzhg R'ev oldvivw gsv gsivzg. Qfhg svzw yzxp gl gszg uzinvi, Ranol.
Ranol: Zs! Nv xld'h yzxp! Tvg rm gsv kvm mld.@Zs! Nv xld'h yzxp! Tvg rm gsv kvm mld.
Ibele: Oh, another cow. You poor soul. I saw you talking to the farmer, but obviously you didn't speak moo'n@Ох, еще одна корова. Бедняжка. Я видела, как ты пытался говорить с фермером, но ты говоришь теперь как корова.
Ibele: Alright, allow me to explain what's going on here.@Хорошо, позволь мне объяснить, что здесь происходит.
Ibele: Veekhat is insane. Literally insane. He is obsessed with cows.@Veekhat сумасшедший. Буквально сумасшедший. Он помешан на коровах.
Ibele: He lures people into his laboratory and exposes them to hideous experiments.@Он заманивает людей в свою лабораторию и использует их в своих ужасных экспериментах.
Ibele: His goal is not a secret. He wants to become the ultimate minotaur.@Его цель ни для кого не секрет. Он хочет стать могущественным минотавром.
Ibele: You should go to his laboratory right now to find the cu-...@Ты должен пойти в его лабораторию прямо сейчас и найти-...
Ibele: Oh, great! He does this every time. Closes it up after he's got a new subject.@Ох, отлично! Он делает это постоянно. Закрывает ворота, когда делает новый эксперимент.
Ibele: Veekhat's door is impenetrable. Once it's closed, it never opens, unless Veekhat wants it to.@Дверь Veekhat'а невозможно взломать. Если она закрылась, то ее невозможно открыть, только если сам Veekhat не захочет этого.
Ibele: Don't worry, I know another way. There are many of us now, we have our own place.@Не бойся, я знаю другой путь. У нас есть свое место, там живут многие из нас.
Ibele: It's a secret cow society. Go over to that barn across the road and press the button. Theres some instructions in Moo'n. They will help you.@Это секретное коровье убежище. Иди в тот амбар через дорогу и нажми на кнопку. Все инструкции получишь там. Они тебе помогут.
Drale: Oh, a new cow, welcome! Let me introduce myself.@Ох, новая корова, добро пожаловать! Давай я представлюсь.
Drale: Long ago, when I was a human, I was kidnapped by a crazy farmer, and he treated me like a cow.@Очень давно, когда я был человеком, я был похищен сумасшедшим фермером, и он держал меня вместо коровы.
Drale: After a while, I started to like it. I now identify as a cow. I sought out Veekhat, who was rumoured to be attempting the operation.@Вскоре мне начало это нравится. Теперь я чувствую себя коровой. Я пошел к Veekhat на операцию, и он сделал из меня настоящую корову.
Drale: I went through with it, and founded my own society. If you want our help, you must be initiated.@Мне понравилось это, и я создал свое общество. Если тебе нужна наша помощь, то для начала тебя должны инициировать.
Drale: You must be milked. Leave my chamber and go to the milking chamber on the right.@Тебя нужно подоить. Покинь мою комнату и иди в комнату для дойки с правой стороны.
Drale: I guess you are a real cow. We will aid you in your venture to become human again, at least, that's why I assume you are here.@Похоже, что ты настоящая корова. Думаю, мы можем помочь тебе вернуться в человеческое тело, ведь ты здесь для этого?
Drale: Most people like the freedom that cowhood brings and decide to stay.@Многим людям нравится та свобода, что дает им это общество, и они решили остаться.
Drale: Not interested? I understand. It's not a choice.@Не интересует? Понимаю. Это твой выбор.
Drale: Not to worry, we have found our saviour down here. He will advise you.@Не волнуйся, мы нашли нашего спасителя здесь внизу. Он даст тебе совет.
Drale: The statue of our lord Moo'in will guide you. But of course you must give him tribute.@Статуя нашего бога Moo'in направит тебя на путь. Но сначала ты должен принести ему дары.
Drale: Take this note to the guard at other side of the society cave. He will allow you to see Moo'in.@Возьми этот пропуск и отдай его охраннику на другой стороне убежища. Он позволит тебе пройти к Moo'in.
Cow Guard: Want to consult the Holy Spirit of Moo'in, huh? You can't without the Drale's permission. Have you got it?@Хочешь пройти к священному богу Moo'in, верно? Ты не пройдешь без разрешения Drale'а. Оно есть у тебя?
Cow Guard: Let me see that! Hm... Alright, I'll let ya in. Be very specific with your question though.@Посмотрим! Хм... Хорошо, я дам тебе пройти. Будь очень конкретен в вопросах к нашему богу.
Cow Guard: He won't give you advice for free, however. You will need some sacred hay.@Он не даст тебе совет бесплатно. Нужно будет дать ему священного сена.
Cow Guard: There is some right behind Drale's throne. He thinks it is well hidden. Just hit the button above his cauldron and help yourself.@Можешь найти его прямо за троном Drale. Он думает, что хорошо его спрятал. Просто нажми на кнопку за его котлом.
Veekhat: Ah, I see the Human has returned. Or should I say Humoon.@Ох, я вижу человек вернулся. Вернее надо сказать корова-человек.
Veekhat: Have you come to look for a cure? Of course I have one.@Ты пришел за противоядием? Конечно, оно у меня есть.
Veekhat: I need it for things go wrong. But not anymore. I have perfected it.@Я создал его, если что-то пойдет не так. Но это неважно. Я усовершенствовал геном.
Veekhat: It turns out all I needed was a little biomagical information on Humans.@Оказывается все, что мне было нужно – это немного человеческой ДНК.
Veekhat: Now I am able to fully merge to become the most powerful Minotaur that ever lived!@Теперь я смогу стать самым могущественным минотавром в мире, который когда-либо существовал!
Veekhat: You are fortunate, as no one is here to witness it, except you. Come forth, and witness your destruction!@Последнее, что ты увидишь в своей жизни – меня в виде минотавра. Иди вперед и сразись со мной!
Veekhat: Look at me now! I am so beautiful!@Посмотри на меня! Я великолепен!
Ranol: Where have you been? I saw my cow run off into the barn over there a while ago. You seen it?@Где ты был? Я видел как какая-то корова убежала в тот амбар неподалеку. Не видел ее?
Ranol: Anyway, Veekhat. That guy, he's dead? He not gonna bother me?@Неважно. Veekhat, этот парень. Он мертв? И больше не побеспокоит меня?
Ranol: Good! A'ight, here's yer payment, just as I promised. Thank you so much.@Отлично! Вот твоя награда, как обещал! Удачи тебе.
Human: What happened? Where am I? Ahhh! A cow! Thaz's me! Is this a mirror? Wait! I'm a billager now!@Что случилось? Где я? Аххх! Корова! Это ведь я! Это разве зеркало? Минутку! Я теперь житель!
Human: Have we swapped our bodies? You shoud talk to Veekhat about this.@Он смог поменять нас телами? Мне нужно поговорить с Veekhat'ом по поводу этого.
Veekhat: Did you just turn into a... Cow? I-it worked! The amazing Veekhat strikes again! Ha ha ha!@Мне удалось превратить его в... Корову? Эт-это сработало! Великолепный Veekhat снова попал в яблочко! Ха ха ха!
Veekhat: I doubt that you will help me, which is not a wise choice, so at least I've lowered the threat. Just head back to that farmer, Ranol.@Я сомневаюсь, что ты хотел помочь мне, это явно не лучший выбор, так что я снизил угрозу с твоей стороны. Можешь теперь вернуться к тому фермеру, Ranol'у.
Ranol: Ha! Me cow's back! Get in the pen now.@Ха! Моя корова вернулась! Иди в свой загон.