Tom: Finally, you have arrived! I have been waiting for you.@Наконец-то ты пришел! Я ждал тебя.
Tom: It's so good to see you again! Wait, we haven't met yet, of course!@Рад видеть тебя снова! Подожди, мы еще не встречались, конечно же!
Tom: Sorry, where are my manners? My name is Tom, I have been living here in Selchar for 40 years.@Прости за мои манеры. Меня зовут Tom, и я живу здесь, в Selchar, почти 40 лет.
Tom: I can't really explain why or how I know, but you are destined to help us, so I implore you to hear my tale. Santa is a real man who delivers presents all over the three provinces. However, he hasn't been seen in Selchar for 30 years.@Я не могу толком объяснить, почему, или откуда я это знаю, но ты обречен на то, чтобы помочь нам. Поэтому я прошу тебя послушать мою историю. Санта - настоящий мужчина, который доставляет подарки во все три провинции. Однако, он ни разу не был замечен в Selchar'e за последние 30 лет.
Tom: There's a reason for it too, it's not because the children were naughty or anything like that.@Наверняка есть какая-то причина для этого. Это не потому, что дети были непослушны или что-то подобное.
Tom: This is a lot to ask, but will you investigate this crisis? People of Selchar will be very thankful.@Понимаю, что многого прошу, но можешь расследовать это? Народ Selchar'a будет очень благодарен тебе.
Tom: You can start by searching for Santa, I believe he relocated to the top of an isolated icy island village after an incident the other year.@Можешь начать с поиска Санты. Я слышал, что он переехал в верхнюю часть ледяного острова после инцидента в прошлом году.
Tom: I am not sure where, but some travelling merchants had mentioned about an island with candycanes east from here.@Я не уверен, где это место, но некоторые торговцы упоминали о конфетном острове на востоке отсюда.
Tom: Good luck! The people of Selchar will be counting on you, I-I'm sure we will see each other soon. Or rather, you'll be seeing me at any rate.@Удачи! Народ Selchar'a будет рассчитывать на тебя! Я уверен, что мы увидим друг друга скоро. Вернее, ты точно найдешь меня.
Santa: Ho ho ho! Merry Christmas! Well not exactly but it's only a couple of days left.@Хоу хоу хоу! Счастливого рождества! Хотя еще рано, осталось пару дней.
Santa: So what can I help you with, young traveller? You have to wait until christmas for your presents, ho ho ho!@Так что, чем могу помочь вам, юный путешественник? Вам придется подождать подарков до Рождества, хоу хоу хоу!
Santa: Ho? Selchar? Oh yes indeed, Selchar, that poor little island. I wonder if those people there are alright.@Хоу? Selchar? Ах, да! Selchar - тот бедный маленький остров. Надеюсь люди, живущие там, в порядке.
Santa: You see, I was never able to enter that city because of the corrupted magic surrounding the island.@Понимаете, я не могу войти в этот город из-за злой магии, окружающей остров.
Santa: My reindeer are very sensitive to evil auras, they will not fly anywhere nearby anything that seems...dark or twisted.@Мой олень очень чувствительный к злой ауре, он не может летать возле чего-то...темного или искаженного.
Santa: It is also very odd, because I used to deliver presents just fine about 30 years ago. I've always wondered what spooked my reindeer into rejecting the place.@Это звучит странно, потому что раньше я доставлял подарки туда в течении 30 лет. Мне всегда было интересно, что напугало моего оленя в этом месте.
Santa: Hey, I have an idea! Why don't you use my portal to go to the past and investigate for me? I feel terrible for an entire city missing 30 years worth of presents.@У меня есть идея! Почему бы не воспользоваться порталом, чтобы попасть в прошлое и не расследовать это дело для меня? Я чувствую себя ужасно из-за того, что город остается без подарков последние 30 лет.
Santa: I wish I could accompany you, but its only a couple of days left to christmas and I still have a lot of presents to manage, ho ho!@Я хотел бы сопровождать вас, но осталось всего пара дней до Рождества, и мне еще нужно доставить много подарков, хоу хоу!
Santa: Don't worry! The portal might be a chimney, but I have been doing this before you were even born! Ho ho ho!@Не волнуйтесь! Портал выглядит как горящий камин, но я пользовался им еще до вашего рождения! Хоу хоу хоу!
Santa: Ho ho ho! That's the christmas spirit I want to see! Simply walk into the fire and off you go! Good luck and be careful in the past changing things can be very dangerous!@Хоу хоу хоу! Этот дух Рождества! Просто идете в огонь и вперед! Удачи и будьте осторожны. В прошлом изменение вещей может быть очень опасно!
Tommy: Wendy, where are you? Heheheheh! Oh, hi! You seem new to this place.@Wendy, где ты? Хехехехе! ОЙ, привет! Я не видел тебя здесь раньше.
Tommy: The name is Tommy and I'm ten! I am always excited to meet new people that come to town! Someday this town will be very lively and fun!@Меня зовут Tommy и мне 10 лет! Я всегда рад знакомству с новыми людьми, которые приходят в город! Однажды этот город станет очень живым и веселым!
Tommy: So what are you doing here? Want to join me play hide and seek with Wendy?@Так что ты здесь делаешь? Хочешь присоединиться ко мне играть в прятки с Wendy?
Tommy: Magical barrier? I don't think anybody here will know what you are looking for. Nobody here really knows magic sadly.@Магический барьер? Я не думаю, что здесь кто-нибудь знает о том, что ты ищешь. Никто здесь толком не знает магию, к сожалению.
Tommy: I did see a group of shady guys who arrived here last week.@Но я видел группу странных личностей, которые приехали сюда на прошлой неделе.
Tommy: They always wear these black scary robes and talk about crystals and stuff. I think they might be bad people.@Они всегда носят черные страшные халаты и разговаривают о кристаллах. Я думаю, что они могут быть плохими людьми.
Tommy: I followed them once before, they seem to hide in the abandoned cave underneath this island my daddy calls “the heart of Selchar”.@Однажды я последовал за ними, и видел, как они спрятались в заброшенной пещере под этим островом. Мой папа называет ее “сердце Selchar'a”.
Tommy: They could be the ones you are looking for. The cave's entrance is just below the stairs nearby. Bye for now, I gotta find Wendy!@Это могут быть те, кого ты ищешь. Вход в пещеру находится чуть ниже по лестнице неподалеку. А сейчас прощай, мне надо найти Wendy!
Summoner: So a little rat finally finds out about our secret, huh. Doesn't matter, with this relicstone, I am going to kill you right here and right now!@Маленький крысеныш узнал о нашей тайне? Не важно! С помощью этого реликтового камня, я собираюсь убить тебя прямо здесь и сейчас!
Summoner: Uaaaggh! How dare you do this to me!@Ухххх! Как ты смеешь со мной так поступить!
Summoner: I can't believe my relic stone can be shattered by some random peasant like you!@Не могу поверить, что мой реликтовый камень может разбить вдребезги случайный крестьянин, вроде тебя!
Summoner: Ugh! Stop it! Alright, you win. We only had the one crystal anyway.@Ух! Прекрати! Ладно, ты победил. В любом случае, у нас был только один кристалл.
Summoner: What? You want to escape this cave? Use the exit portal behind me then, heh heh.@Что? Ты хочешь сбежать из этой пещеры? Воспользуйся выходом из портала позади меня, хе хе.
Old Tom: Oh no, please! Don't kill me! Wait a minute, it's you! I can't believe it, it's you!@Нет, пожалуйста! Не убивай меня! Минутку, это же ты! Не могу поверить, это ты!
Old Tom: Don't you remember me? It's me, Tom! We met when I was 10! That was 60 years ago! Why, you haven't aged a day!@Разве ты не помнишь меня? Это я, Tom! Мы познакомились, когда мне было 10 лет! Это было 60 лет назад! Почему ты не постарел ни на день!
Old Tom: You might have already noticed, but Selchar is basically nothing but ashes now. You might not believe me, but the culprit is my old idol, Santa!@Ты, наверное, уже заметил, но в Selchar'e не осталось ничего, кроме пепла. Ты можешь мне не верить, но это дело моего старого кумира, Санты!
Old Tom: He just appeared with red eyes and turned the whole island into what you see now.@Он просто появился здесь, с красными глазами, и превратил весь остров в то, что ты видишь сейчас.
Old Tom: He destroyed building after building, and his elves started to appear from the sky and killed every citizen in sight.@Он уничтожал здание за зданием, и его эльфы начали появляться с неба и убивали каждого жителя в городе.
Old Tom: Their bodies were full of crimson crystals and their eyes were empty, as if they were possessed by something.@Их тела были полны багровых кристаллов, а глаза их были пусты, как будто они были одержимы чем-то.
Old Tom: I refuse to leave because Selchar is my home. It always has been!@Я отказываюсь покидать Selchar, потому что это мой дом. Так было и будет всегда!
Old Tom: Despite what Santa has done, I know he is not like this. The Santa that I knew was kind and always tried bring a smile to everybody's face.@Несмотря на то, что Санта сделал, я знаю - он не такой. Санта, которого я знал, был добрым и всегда старался вызвать улыбку на лицах.
Old Tom: That crystal, the one we talked about 40 years ago, I think it did this. But I don't know how Santa got a hold of it. I saw you remove it all those years ago!@Тот кристалл, о котором мы говорили 40 лет назад. Я думаю, что он это сделал. Но я не понимаю, как Санта раздобыл его, ведь ты уничтожил его много лет назад!
Old Tom: Santa would never want any of this to happen. This is why, I want you to do something for me, and for him.@Уверен, Санта никогда не хотел, чтобы это произошло. Именно поэтому, я хочу, чтобы ты сделал кое-что для меня, и для него.
Old Tom: Please, end Santa's misery from the corruption that cursed him. He must be suffering inside his twisted body right now.@Пожалуйста, положи конец страданиям Санты от порчи, что прокляла его. Должно быть, он страдает внутри себя.
Old Tom: Santa made a hideout in the heart of Selchar, I'm sure you can find it by looking for the one with the most crystals.@Санта сделал убежище в самом сердце Selchar'a. Уверен, ты сможешь найти его в пещере под островом.
Old Tom: Good luck, hero! I know it's hard to do this, but please stop Santa and bring me back §3[Ragged Santa Cloth]§a as proof!@Удачи, герой! Я знаю, что это трудно сделать, но, пожалуйста, останови Санту и принеси мне §3[Рваную ткань Санты]§a как доказательство!
Old Tom: Did you do it? Santa is dead? Oh God, I can't believe it. He is gone, just like that. After nearly 20 or so years of torment..@Ты это сделал? Санта умер? О Боже, я не могу в это поверить. Он ушел, просто так. После примерно 20 лет мучений..
Old Tom: Sorry, it's just very sad for me to hear the news, despite my being the one who asked for it.@К сожалению, мне это все очень грустно слышать, несмотря на то, что я сам просил об этом.
Old Tom: Thank you very much, my hero. I will spread the news that Selchar is safe from corruption for now. Maybe once the grass starts to return..@Большое спасибо, мой герой. Я постараюсь рассказать всем, что Selchar теперь в безопасности от порчи. Может быть, после того, как трава начнет возвращаться сюда..
Old Tom: You really remind me of the hero in the tales, who journeys through time and the entire province to bring peace.@Ты действительно напоминаешь мне героя в сказках, кто путешествует сквозь время и провинции, чтобы принести мир.
Old Tom: Oh, yes! I am not sure why, but I heard some magical sound from the hourglass tower. It probably happened when you defeated Santa.@Ах, да! Я не уверен, почему, но я услышал волшебный звук от песочных часов башни. Это наверное случилось, когда ты победил Санту.
Old Tom: I reckon it's your way home. Go on now, you wouldn't want to be stuck in this miserable city, would you?@Я думаю, это твой путь домой. Уходи, ты же не хочешь застрять в этом несчастном городе?
Old Tom: I hope you will live a very wonderful life, you deserve it. I hope we can meet again someday.@Я надеюсь, что ты проживешь замечательную жизнь - ты это заслужил. Возможно, мы можем встретиться снова когда-нибудь.
Old Tom: Oh, and keep this crystal shard from the rag you gave me. I definitely don't want it.@Ох, и можешь оставить осколок кристалла себе. Он мне не нужен
Santa: Ho ho ho! Well if it isn't my friend who just took a journey through time!@Хоу хоу хоу! Неужели это мой друг, который путешествовал во времени!
Santa: But of course, I already know you were successful, Selchar has had presents for the last 30 years thanks to you!@Но я уже знаю, что все прошло успешно, так как Selchar получает подарки последние 30 лет благодаря тебе!
Santa: Although, I would have expected you sooner, I saw something strange and dark in the fire when I expected you to return.@Хотя, я ожидал тебя раньше. Я видел нечто странное и темное в огне, пока ждал твоего возвращения.
Santa: Of course, no one in Selchar will know you saved christmas, because for them, no one has missed one! Of course I remember what you did, power of christmas and all, ho.@Конечно, никто в Selchar не знает, что ты спас для них рождество, потому что никто тебя не помнит! Только я помню об этом, благодаря силе Рождества, хоу хоу.
Santa: So, what took you? Oh, 60 years you say? I wonder how that happened. Well, not even I can claim to know the future, my guess is having that dark crystal with you while travelling in time caused you to over shoot.@Так что ты там видел? 60 лет говоришь? Я знаю как это могло произойти. Не могу утверждать, что знаю будущее, но думаю, что темный кристалл, который был с тобой во время путешествия, заставлял тебя двигаться быстрее во времени.
Santa: Don't tell anyone what you saw though, knowing the future can be dangerous. Ho ho! If this journey has taught us anything, it's that time is a confusing thing, and nothing is set in stone. I don't like to mess around with it too much.@Не говори никому, что ты видел - знание будущего может быть опасно, хоу хоу! Это путешествие учит нас тому, что время является запутанной вещью, и ничто не вечно. Я не люблю возиться с ним слишком много.
Santa: Anyway, I wouldn't want you to keep the crystal with you forever if its truly as powerful as it seems, give it to me, and I'll store it safely.@В любом случае, я не хочу, чтобы ты хранил этот кристалл у себя. Мне кажется, у меня он будет в большей безопасности.
Santa: That is some seriously dark magic we've encountered on this journey, and I'm sure it won't be the last encounter in your adventure.@Мы столкнулись с серьезной магией на нашем пути, и я уверен, что это наша не последняя встреча в твоем приключении.
Santa: Here, take this early Craftmas present from me. Good luck with your journey!@Вот, возьми этот ранний Рождественский подарок от меня. Удачи тебе в путешествии!
