Anast: Grr...that no-good, lying, cheating, thieving...graaah!@Аррр...это нехорошо! Лгун, обманщик, вор...Арррр!
Anast: You! Help me out over here! You aren't doing anything important right now, and this is urgent!@Ты! Помоги мне здесь! Вижу, что ты не занят ничем важным, а это срочно!
Anast: You see the crop fields all around me? Or, maybe the places where there's supposed to be crop fields. Maybe that'd be more fitting with their states!@Видишь эти сельхоз поля вокруг меня? Вернее места, где должны быть эти поля. Это больше подходит, учитывая их состояние!
Anast: They were growing slower than normal this year, but it was nothing strange 'til some wackjob salesman rolled into town...@Они растут медленнее обычного, чем в прошлом году. Но все бы ничего, пока к нам в город не приехал этот продавец...
Anast: He goes spouting off about some kind of 'miracle fertilizer' that can make any plant grow twice as fast. Everyone was oohing and awwing...@Он рассказывал нам о каком-то "чудо-удобрении", которое может вырастить любое растение в два раза быстрее. Все были в восторге от этого...
Anast: So, we all bought a batch or two, at least. I sprinkled mine over the fields, and...well, you can see just how 'amazing' it worked for yourself.@Мы все купили у него один-два мешка, как минимум. Я удобрил им свои поля, и... ну, ты можешь увидеть, как 'удивительно' оно работает.
Anast: The police in this town are useless and he flat-out refuses to give me any kind of refund! And I'm pretty sure I've seen him trying to poison my water, too!@Полиция в этом городе бесполезна, и он наотрез отказывается вернуть мне деньги! И я уверен, что видел, как он пытался отравить мою воду!
Anast: That Doubiss fellow is crooked through and through, I tell ya! I want you to go talk to him and try to get me the refund I so desperately deserve.@Этот продавец Doubiss - мошенник. Клянусь тебе! Я хочу, чтобы ты пошел поговорить с ним, и попробовал бы получить от него мои деньги, которые я заслуживаю.
Anast: I paid [20 Emerald Blocks] for it all. If you come through with this, we'll split it fifty-fifty. Got it? And, try to bring back some evidence too in case he ever plays dumb again!@Я заплатил ему [20 блоков эмеральдов] за все. Если ты вернешь их, мы разделим деньги поровну. Понял? И еще, попробуй принести с собой какие-либо доказательства, если он вдруг захочет снова обманывать!
Anast: Check the market stalls around town for the guy. I forget which one Doubiss was at, exactly, but he's around somewhere.@Проверь рыночные прилавки по всему городу. Я не помню, где именно Doubiss стоял, но он где-то рядом.
Doubiss: Good day to ya! What is it ye be needin' from ol' Doubiss' stock?@Приветствую! Что вам нужно в моем старом магазинчике?
Doubiss: Oh. Oh, goodie. Another traveller sent from that idiot farmer. I swear, this is the eighth time now!@Ой. Ох, господи... Еще один посыльный от этого идиота фермера. Клянусь - это уже в восьмой раз!
Doubiss: Since he obviously ain't gonna be listenin' to me anytime soon, lemme tell you what the issue is with my fertilizer...@Так как он явно не будет слушать меня в ближайшее время, позволь мне сказать тебе, что не так с моими удобрениями...
Doubiss: Nothing! My fertilizer really does work! He probl'ly exaggerated how good I said it'd work, too! What'd he say, twice, three times the growth? More?@Ничего! Мои удобрения действительно работают! Наверно он преувеличил слова, о том как хорошо они работают. Что он сказал? В два - три раза рост? Больше?
Doubiss: All the other farmers are usin' it right now, and look at their fields! Heck, I think the only reason these crops ain't dead is because of my product!@Все другие фермеры пользуются ими прямо сейчас, и посмотри на их поля! Черт, я думаю, что единственная причина почему их поля не погибли – это мои удобрения!
Doubiss: Y'know why? Next time ya pass a farm, take a good whiff o' the water, maybe a sip or two if you can manage. It'll be smelly and bitter.@И знаешь почему? В следующий раз, когда пройдешь мимо его фермы, понюхай и попробуй воду на ферме, если сможешь. Она будет вонючей и горькой.
Doubiss: The crops, when I got here, were lookin' pathetic as ya get. I ain't a gamblin' man, but I'd be willing ta bet something's up with the water here.@Посевы, когда я попал сюда, выглядели так же жалко. Я не азартный человек, но готов поспорить, что у этого фермера проблема с водой.
Doubiss: The smell gets worse the closer ya get to the crypts in town, and while I ain't a native Oluxer, I've heard enough to know the wellspring is in the cave near there.@Запах становится все ужаснее, когда начинаешь подходить к склепам в городе, и хоть я и не местный, но даже я слышал, что источник воды в пещере неподалеку.
Doubiss: It'll prob'ly be best fer everyone if ya took a looksee. Maybe if ya find some evidence, ya can show that crazy farmer, have 'im quit pesterin' me, eh?@Будет лучше для всех, если ты сходишь посмотреть на это место. Может ты найдешь доказательства, покажешь этому сумасшедшему фермеру, и он наконец отстанет от меня?
Doubiss: The cave is on the little hill, next to the crypt. Careful ya don't go trippin' over a gravestone, now!@Пещера находится на небольшом холме, рядом со склепом. Осторожнее, смотри не споткнись об надгробия!
Anast: Pyyyyeww! Yeesh, kid! You smell worse than a garbage dump! What the heck happened to you, where've you been?!@Фуууууу! Оххх, парнишка! Ты пахнешь хуже, чем мусорная свалка. Какого черта с тобой случилось? Где ты был?!
Anast: Ugh, eww! I don't want any of this sludge! I demand an explanation, now!!@Тьфу, фу! Я не хочу брать в руки эту грязь! Я требую объяснений, немедленно!!
Anast: ...mhm, mhm...you went into the well cave...and found what, exactly?@...хм, хм...ты пошел в пещеру...ну, и что именно ты там нашел?
Anast: ...well don't I feel stupid. I honestly thought he'd started to poison my water himself...didn't stop to use my god-given logic for a second!@...Я чувствую себя глупо. Я честно думал, что он начал отравлять мою воду... не мешало бы воспользоваться логикой на секунду!
Anast: I guess the best thing to do would be to hire an exterminator to get rid of the bugs, since you cleared out the slime thingy.@Думаю, лучше всего будет нанять дезинсекторов, чтобы избавиться от этих проблем, ты ведь уже уничтожил большинство слизней.
Anast: Don't trouble yourself with going in there to clear 'em out for us, I think you've gone through enough for today. Here, some cash for your trouble.@Не утруждай себя идти туда снова, чтобы очистить их для нас. Думаю, ты уже достаточно натерпелся за сегодня. Вот тебе немного денег за хлопоты
Anast: Hey, it isn't much, but it's really all I can spare. Now, do us all another favor?@Эй, это не так много, но это действительно все, что я могу тебе дать. Теперь, окажешь мне еще одну услугу?
Anast: Use that cash to go get some perfume, or at least take a dip in a waterfall. I'm grateful and all, but you stink to high heaven!@Используй эти деньги, чтобы купить себе немного духов. Ну или по крайней мере искупайся в водопаде. Я благодарен и все такое - но от тебя воняет как от кучи!