Voer: Hello! Hmm, armour, weapon, look of grim despair, you must be from the Wynn province!@Привет! Хмм, броня, оружие, вид мрачной безысходности - ты должно быть из провинции Wynn!
Voer: Well, I've heard great things about you people. I have a task for you, if you should take it.@Ну, я слышал много хорошего о вас, люди. У меня есть задача для тебя, надеюсь ты поможешь.

Voer: Lately the need for Black Whistle leaves has grown so high, I'm running low on them.@Недавно у меня начал заканчиваться Черный Свисток, который растет высоко в горах.

Voer: It is a rather rare plant that only grows at a certain altitude in the swamp, and has all sorts of mystical properties, so much so that it brings inanimate objects to life!@Это довольно редкое растение, которое растет только на определенной высоте в болоте, и у него такие мистические свойства, что он может возвращать мертвых к жизни!
Voer: Bring me [1 Black Whistle Leaf] from the top of the mountain and you can have a part of my earnings.@Принеси мне [1 Лист черного свистка] с вершины горы и я дам тебе немного от своего заработка.

Voer: Ah, there you are! Just in time. I just sold my last few Black Whistle leaves to a witch.@Ах, вот ты где! Точно в срок. Я только что продал парочку последних черных свистков ведьме.
Voer: No, wait. They are right here. What did I just sell her?@Нет, подожди... Вот же они! Тогда что же я продал ей?
Voer: Oh my I just gave her Pink Pelulite. Oh no, no no no. This can't be happening.@Боже мой, я продал ей розовый Pelulite! О Нет, Нет Нет нет. Этого не может быть.

Voer: It's powers are deadly. You must go and stop her. No one in the history of this province did something that didn't involve death with Pink Pelulite.@Его сила смертельна. Ты должен пойти и остановить ее. В истории этой провинции никто еще не пользовался им так, чтобы это не привело к смерти.


Voer: Well I wasn't going to tell you that before you left, it might have put you off!@Хорошо что я не сказал это тебе до твоего ухода, иначе ты бы переволновался!

Voer: I suppose you can have that money then.. Free labour for me I guess!@Я думаю, ты можешь взять ее деньги... Спасибо за твой труд!
