Asher: Well well well, look who decided to come back with their tail between their legs.@Ну и ну, смотрите, кто решил вернуться с поджатым хвостом.
Asher: Two weeks now and you still haven't found it? Ugh, I can't believe I ever trusted you with such a simple task.@Прошло две недели, а ты все еще не нашел ее? Не могу поверить, что когда-либо доверил тебе такую простую задачу.
Asher: Who am I? WHAT DO YOU MEAN WHO AM I? You offered to help find my shovel, and I've been waiting two weeks!@Кто я такой? ЧТО ЗНАЧИТ КТО Я? Ты предложил помочь найти мою лопату, и я жду уже две недели!
Asher: Forget about your payment. Unless you either pay me back or get my shovel right now!@Можешь забыть о своей оплате. Если только ты не вернешь мне мои деньги, или не найдешь лопату прямо сейчас!
Asher: My shovel? That's why I sent you out in the first place! It's somewhere in Time Valley. I lost it while looking for purple flowers to the west.@Моя лопата? Вот почему я послал тебя в первую очередь! Она где-то в Долине Времени. Я потерял ее, когда искал фиолетовые цветы на западной стороне.
Asher: Now are you going to hold up your end of the deal or not?@Теперь ты выполнишь свою часть сделки или нет?
Asher: Well hello there, stranger! Welcome to Time Valley! Always nice to see a new face around here.@Ну здравствуй, незнакомец! Добро пожаловать в Долину Времени! Всегда приятно видеть здесь новое лицо.
Asher: Mad at you? Why would I be mad at you? We've never met.@Злиться на тебя? С чего бы мне злиться на тебя? Мы ведь никогда не встречались.
Asher: I know this a bit forward, but I need to ask for your help with-@Я знаю, что немного опережаю события, но мне нужно попросить твоей помощи с-
Asher: Wait, is that-? It is! You've found my shovel! I recognize those markings anywhere.@Подожди-ка, что это...? Это же она! Ты нашел мою лопату! Я узнаю эти отметины где угодно.
Asher: But why is it so rusty? Ah, no matter. Give that to me and I'll head inside to get you a nice reward.@Но почему она такая ржавая? Эх, неважно. Отдай ее мне, и я пойду внутрь, чтобы вручить тебе хорошую награду.
Asher: Thank you. Now, about that reward-@Спасибо. Теперь, по поводу наград-
Asher: Wha- What's happening?@Чт- Что происходит?
Old Man Martyn: Oh dear, there he goes again. Poor fool ignored my warnings and touched that shovel.@О боже, опять он за свое. Дурачок проигнорировал мои предупреждения и дотронулся до лопаты.
Old Man Martyn: He's gone and got himself stuck in a loop.@Он пропал и теперь застрял во временной петле.
Old Man Martyn: Head inside, soldier, and I'll explain what's happening here.@Иди внутрь, солдат, и я объясню, что здесь происходит.
Old Man Martyn: Without Asher, his house has vanished from time.@Без Asher'a, его дом исчез из времени.
Old Man Martyn: Let me explain why Asher disappeared...@Позволь мне объяснить, почему Asher исчез...
Old Man Martyn: Time Valley was built many years ago by a long-lost civilization.@Долина времени была построена много лет назад давно потерянной цивилизацией.
Old Man Martyn: They had odd powers. They ended up distorting time itself.@У них были странные способности. Они были способны искажать само время.
Old Man Martyn: The tools they used to make these structures are imbued with their power.@Инструменты, которые они использовали для создания этих структур, пропитаны их силой.
Old Man Martyn: The shovel is tethering it's time of influence to today. It keeps sending Asher back.@Эта лопата оказывает влияние на время сегодняшнего дня. Она продолжает посылать Asher'a назад во времени.
Old Man Martyn: The issue is, Asher died in the past. This creates a paradox.@Проблема в том, что Asher умер в прошлом. Это создает парадокс.
Old Man Martyn: We can save him if I send you back to prevent his death. Go through this rift to join him in the past.@Мы можем спасти его, если я отправлю тебя назад, чтобы предотвратить его смерть. Пройди через этот разлом, чтобы присоединиться к нему в прошлом.
Asher: Huh? Where is everyone?@Хм? А где все?
Asher: Usually this place is filled with workers.@Обычно это место заполнено рабочими.
Asher: But no one's here. And this place is clearly not done.@Но здесь никого нет. И это место явно не доделано.
Asher: Whatever the case, I should probably find my shovel.@В любом случае, мне наверное стоит найти мою лопату.
Asher: If I were a shovel, where would I be?@Если бы я был лопатой, где бы я был?
Asher: Hmmm. Not around here.@Хммм. Точно не здесь.
Asher: This place... There's so much going on but no one here.@Это место... Здесь столько всего происходит, но никого нет.
Asher: What I don't understand, though, is why this place looks brand new.@Чего я точно не понимаю - почему это место выглядит совершенно новым.
Asher: This place looks like it's just being built!@Это место выглядит так, как будто его только строят!
Asher: This must be something to do with the valley's magic. Wouldn't be the first time.@Наверно это должно быть как-то связано с магией долины. Уже не в первый раз.
Asher: Heh, time.@Эх, время.
Asher: In fact, whenever I hold that shovel, this kind of stuff seems to happen.@На самом деле, когда я держу эту лопату, такое случается со мной.
Asher: Maybe it's sent me way back. Back to the construction of this place.@Может она отправляет меня назад. Назад ко времени сооружения этого места.
Asher: Then why is no one here?@Тогда почему здесь никого нет?
Asher: Woah, that tree looks like it might fall over!@Воу, это дерево выглядит так, словно может упасть!
Asher: That was a close one!@Ух, это было близко!
Asher: Uhf! How do they have a cannon? These guys must be super advanced.@Уф! Откуда у них эти пушки? Эти ребята должно быть супер продвинутые.
Asher: I think I'm close now. I can just feel that shovel close by.@Кажется, я уже близко. Я просто чувствую, что эта лопата рядом.
Asher: Wait, what's that-?@Минутку, что это-?
Old Man Martyn: My my, a crushing defeat to be sure. You'll have to find a way to stop that.@Боже мой, сокрушительное поражение. Ты должен найти способ остановить это.
Old Man Martyn: Go back through the rift and make sure Asher doesn't become a pancake this time.@Возвращайся назад через разлом, и убедись, что Asher не станет блинчиком на этот раз.
Asher: Wait, what's that-?@Минутку, что это-?
Old Man Martyn: Well that was quite the explosive end to our friend there. There must be a way to prevent that.@Что ж, это был довольно взрывной конец для нашего друга. Должен быть способ предотвратить это.
Old Man Martyn: Head back in there. This time with less explosions.@Возвращаться туда назад. На этот раз поменьше взрывов.
Old Man Martyn: Oh, so close on that try. Who could've guessed that was how our friend met his end?@Ох, так близко в этой попытке. Кто бы мог подумать, что наш друг так встретит свою смерть?
Old Man Martyn: I'm sure you'll nail it this time. Not sure how you will stop a cosmic event, though.@Уверен, на этот раз ты справишься. Не уверен, как ты остановишь падение метеорита.
Asher: Oh there it is! My shovel!@О, а вот и она! Моя лопата!
Asher: I'm surprised it took me back this far this time.@Удивлен, что на этот раз все зашло так далеко.
Asher: Well, time to head on back-@Что ж, пора возвращаться.-
Asher: Wait, Martyn?@Минутку, Martyn?
Asher: Ow! What was that for?@Оу! Что это было?
Old Man Martyn: Asher, you remember when I allowed you to live in the valley, I told you not to touch any odd objects.@Asher, помнишь, когда я разрешил тебе жить в долине, я говорил тебе не трогать никаких странных предметов.
Asher: I... Might recall it.@Я...Да, что-то припоминаю.
Old Man Martyn: You got yourself stuck hundreds of years ago. If it wasn't for this guard, you'd be removed from existence.@Ты застрял здесь сотни лет назад. Если бы не этот гвардеец, ты бы перестал существовать.
Asher: Oh... So that's where I am. I am so sorry Martyn. Please don't kick me out of the valley.@Ох... Так вот где я нахожусь. Мне так жаль, Martyn. Пожалуйста, не выгоняй меня из долины.
Old Man Martyn: I know time travel can be tempting. But it's far more dangerous than you can ever understand.@Я знаю, путешествия во времени могут быть заманчивыми. Но это гораздо опаснее, чем ты можешь себе представить.
Old Man Martyn: The valley is banned for most citizens. I watch over this timeline because of poor souls like Asher.@Долина запрещена для большинства жителей. Я слежу за шкалой времени из-за таких вот бедных душ, как Asher.
Asher: Holy Bovine!@Святой Bovine!
Old Man Martyn: Ah, we're back.@Ах, мы вернулись.
Asher: How did you get these powers? Are you even human?@Откуда у тебя эти способности? Ты вообще человек?
Old Man Martyn: Oh you know. I've read a book or two in my time.@Ох, ты же знаешь. В свое время я прочитал пару книг.

Asher: I probably could have gotten myself out...@Наверное, я бы смог и сам выбраться...
Old Man Martyn: You died in the past. Multiple times.@Ты умер в прошлом. Несколько раз.
Asher: I did?@Разве?
Old Man Martyn: Yes. In some surprising ways too.@Да. Даже некоторыми удивительными способами.

Old Man Martyn: See you around.@Увидимся.
Asher: Uh, you're still here.@Эм, вообще-то ты все еще здесь.
Old Man Martyn: Am I?@Я?
Asher: I don't understand Martyn. He seems to know everything about the past. Here, come closer, I want to whisper something.@Не понимаю я этого Martyn'а. Кажется, он знает все о прошлом. Эй, пс, подойди поближе, я хочу тебе кое-что прошептать.
Asher: I think he might have known Bob. I saw some letters in his house.@Я думаю, он мог знать Bob'а. Я видел несколько писем в его доме.
Asher: Weird, right? Bob was a hard guy to know.@Странно, правда? Bob был одним из тех, о ком трудно было что-то узнать.
Asher: Anyway, take this. It's the least I can do to pay you for saving me.@В любом случае, возьми это. Это меньшее, что я могу сделать, чтобы заплатить тебе за мое спасение.
