Phinas: Oh my...@О мой...
Phinas: LOOK AT MY HOUSE!@ПОСМОТРИ НА МОЙ ДОМ!
Phinas: A bunch of stupid mechs came here and just started ransacking!@Группа глупых роботов пришла сюда и начала все обшаривать!
Phinas: Looks like a bunch of despermechs. That's what we call junk mechs, trying to survive.@Похоже, это были отчаянные роботы. Мы так называем бракованных роботов, которые пытаются выжить.
Phinas: I count three different mech marks. Looks like they split up once they got their parts.@Я насчитал три разные модели роботов. Они, по моему, разделились сразу же после ограбления.
Phinas: You got to help me here, I'm no warrior. Look they've dropped crates on their escape. Follow them and bring me back evidence that you destroyed them and I shall reward you.@Ты должен мне помочь, ведь я не воин. Смотри, они бросали ящики, когда убегали. Иди по дороге из ящиков и добудь мне доказательства того, что ты уничтожил этих роботов, после этого я тебя награжу.
Phinas: Three trails, three thieving despermechs. Be careful, they aren't to be underestimated.@Три пути, три отчаянных робота. Будь осторожен, не стоит их недооценивать.
Steam Mech-DM1: Evasive maneuver inefficient.@Маневр уклонения неэффективен.
Steam Mech-DM1: Request additional orders from L.H. Defend.@Запрашиваю дополнительные приказы у L.H. Защищаться.
Phinas: You Wynn folk sure know your fights.@Вы, солдаты из Wynn, всегда держите хватку.

Phinas: Wait. These aren't Despermechs.. The factory fell over two years ago. These are brand new. Handmade.@Подожди, это не отчаянные роботы...Фабрика была отключена более двух лет назад. А эти виды роботов новые. Сделанные вручную
Phinas: Let's take a closer look.@Давай посмотрим поближе.
Phinas: Would you look at that! Their code!@Только посмотри на это! Это их код!
Phinas: Here, have them back. Take a close look at the names of these parts.@Вот, держи обратно. Приглядись к названиям этих частей.
Nettik: What are these? I have nothing to do with them!@Что это? Я не знаю, что с этим делать.
Nettik: Ahh.. Well now that I think of it writing my location on these parts was a bit stupid.@А...Ну, теперь я поняла, что написать свое местоположение на этих частях было немного глупой идеей.
Nettik: Those mechs were my creation. Corkus can still live with machines.@Эти роботы были созданы мной. Corkus все еще может жить с роботами.
Nettik: The factory was a disaster. That's what happens when a machine controls a machine.@Фабрика была катастрофой. Вот что происходит, когда роботы пытаются контролировать роботов.
Nettik: I am living proof that humans can control them. Make use of them.@Я - живое доказательство того, что люди могут контролировать роботов. Использовать их.
Nettik: The metal shortage has made it difficult to make my machines... Not to mention the new laws..@Нехватка металла усложнила производство роботов...Я уже молчу о новых законах...
Nettik: If you want to turn me in fine. You'll find all the evidence you need under my pillow.@Если ты хочешь сдать меня, то все нормально. Ты найдешь все нужные доказательства под моей подушкой.
???: Stranger detected... Security system activated.@Незнакомец обнаружен... Охранная система активирована.
???: Prepare for fall in 3@Приготовьтесь к падению через 3
???: 2@ 
???: 1@ 
???: Get ready.@Готово.
Nettik: I'm sorry it ended up like this, you should've just ignored that old man.@Мне жаль, что все закончилось вот так. Тебе следовало бы проигнорировать того старика.
Big Boss Mech-DM666: I was made to be angry. I can't stop myself...@Я был сделан, чтобы быть злым. Я не могу остановиться...
Big boss Mech-DM666: Prepare for destruc...I-LOVE-CATS ahelp.@Приготовься к уничтож...§kI-LOVE-CATS ahelp.
Phinas: Did you find the source of those odd handmade mechs?@Ты нашел источник производства этих ручных роботов?
Phinas: Nettik? The Light House owner? It's not overly surprising.@Nettik? Владелица маяка? И почему я не удивлен.
Phinas: She always did complain about the mech ban.@Она всегда жаловалась на запрет роботов.
Phinas: You see, many of the Corkian people rely on their machines. Have done for years.@Видишь ли, многие жители Corkus'а полагаются на своих роботов. Уже много лет.
Phinas: So when the factory fell and the new laws were introduced, people's lives changed..@Из-за этого, когда фабрику отключили и новые законы были введены, жизни людей изменились..
Phinas: People don't like change. Anyway, I can't thank you enough. Have this for your troubles.@Люди не любят изменения. Но все же, я не смогу достаточно отблагодарить тебя. Возьми это за доставленные тебе проблемы.
