Plario: We need to solve...this conflict somehow. Please...help us.@Мы должны решить...этот конфликт как-то. Пожалуйста...помоги нам.
Dogun Chieftain: You are so young... to be fighting.. a war so old. Still...it is appreciated.@Ты так молод...чтобы сражаться... на этой старой войне. Хотя...Это еще ценится.
Dogun Chieftain: The war...to you, it would be...ages ago. But...when one has lived for...5000 years...@Война...для тебя, она была...давным-давно. Но...когда один живет...5000 лет...
Dogun Chieftain: We have...few options. We need to discuss...the few we have...available.@У нас есть...несколько вариантов. Нам нужно обсудить...те немногие...что нам доступны.
Dogun Chieftain: I am sorry... to welcome you all... in such troubled times.@Я извиняюсь... что приветствую вас всех... в эти трудные времена.
Dogun Chieftain: We thought... we could hide in safety... But there is... no place left to hide.@Мы думали... мы могли спрятаться в безопасности... Но теперь... больше нет мест, где спрятаться.
Dogun Chieftain: Aval... would have us... leave the Heights... But we... would not survive.@Aval... хотел чтобы мы... покинули Высоты... Но мы... бы не выжили.
Dogun Chieftain: We must... evacuate the settlement... immediately. They... are coming... again.@Мы должны... эвакуировать поселение... поселение. Они... придут... снова.
???: Ouch, I'm sorry... Excuse us.@Ауч, простите... Извините нас.
???: We heard what happened <playername>.@Мы слышали, что случилось <playername>.
Axelus: Please! You all know me, I'm not with the side of the government. Hear me out, we can fix this!@Пожалуйста! Вы все меня знаете, я не на стороне правительства. Послушайте меня, мы можем это исправить!
Dogun Chieftain: Guards...@Охрана...
Axelus: Stop! I have been hiding from the Dwarves just as much as anyone here, they've been after me too!@Стойте! Я прятался от гномов так же, как и все здесь, они тоже преследовали меня!
Dogun Chieftain: Why... would we... trust you... of all Dwarves?@Почему... мы должны... доверять именно тебе... из всех гномов?
Dogun Chieftain: How...could you even help? They...won't listen to you.@Как... ты можешь помочь? Они... не хотят слушать тебя.
Axelus: I know all the war strategies and weapon cache locations.@Я знаю все их военные стратегии и места хранения оружия.
Dogun Chieftain: Treason... Against your own kind...? How will you... manage this?@Измена... Против себе подобных...? Как вы будете... справляться с этим?
Axelus: The human and I will sneak into the armoury and sabotage their equipment. Korzim will help you Doguns evacuate someplace safer.@Человек и я скрытно проникнем в оружейную и саботируем их вооружение, а Korzim поможет Dogun'ам эвакуироваться в безопасное место.
Dogun Chieftain: I am...yet wary of you...but we will...follow your plan...Dwarf. Korzim...lead us...to safety.@Я... по-прежнему опасаюсь тебя...но мы...последуем твоему плану...Гном. Korzim...веди нас...в безопасность.
Axelus: <playername>, follow the southern road from Rodoroc, towards the Sky Islands entrance. I'll be waiting there for you near the armoury.@<playername>, следуй по южной дороге от Rodoroc'а, в сторону входа на Летающие острова. Я буду ждать тебя возле оружейной.
Axelus: Shh! Get behind here, and look towards the armoury doors.@ТСС! Иди сюда и посмотри на двери оружейной.
Axelus: We need to sneak in when they aren't looking, got it? But we need to be fast.@Нам нужно прокрасться, когда они не смотрят, понял? Но нам нужно быть быстрыми.
Axelus: If they close that door, we'll only have one option left, and it's a huge risk. Those Dwarven gates are almost unbreakable.@Если они закроют эту дверь, у нас останется только один вариант, и это огромный риск. Эти ворота гномов почти нерушимы.
Rodoroc Commander: Alright boys, let's close this up and head to base B.@Ладно, ребята, давайте закроем ее и отправимся на базу Б.
Axelus: Bad timing, we need to storm them, NOW!@Как не вовремя, мы должны штурмовать их, СЕЙЧАС ЖЕ!
Axelus: Aaah! Charge them! HEY, STOP RIGHT THERE, SOLDIERS!@АААХ! Разбираемся с ними! ЭЙ, СТОЙТЕ ЗДЕСЬ, СОЛДАТЫ!
Commander: It's the traitor! Capture them, now! There's only one reason they would be near the armoury!@Это предатель! Схватите их, сейчас же! Есть только одна причина, по которой они должны быть рядом с оружейной!
Axelus: Is that all of them? We're out of danger, at least, but they still shut the door, damn it!@И это все? Мы вне опасности, по крайней мере, но они все еще держат дверь закрытой, черт возьми!
Axelus: Gah, all that for nothing! You're not too banged up, are you?@Эх, все это зря! Ты ведь не сильно пострадал, правда?
Axelus: Well, I said there's another way, but it's not a guarantee. Hurry, follow me.@Что ж, я сказал, что есть другой способ, но он не гарантирует успеха. Поторопись, следуй за мной.
Axelus: Urgh, damn it. They almost never bother to close this door, and now of all times...@Черт возьми. Они почти никогда не утруждали себя тем, чтобы закрыть эту дверь, а теперь все-таки решились...
Axelus: There's nothing for it. They'll be sending reinforcements soon, we need a way through here.@Тут уж ничего не поделаешь. Они скоро пришлют подкрепление, нам нужно найти путь сюда.
Axelus: Those black bricks look breakable...but that won't solve the door, will it?@Эти черные кирпичи выглядят §lхрупкими§a...но решит ли это проблему двери?
Axelus: Alright, let's destroy these machines! You see the two cannons?@Хорошо, давай уничтожим эти машины! Видишь две пушки?
Axelus: If you use rocks as ammo, you'll destroy the machine it's aiming at, but if you use tnt, it'll selfdestruct. Good luck@Если ты используешь камни в качестве боеприпасов, то уничтожишь машину, в которую нацелена пушка, но если ты используешь динамит, она самоуничтожится. Удачи
Axelus: Nice work! That will slow them down. We're not done yet, we need to pay the king a visit. Let's head further into Rodoroc.@Хорошая работа! Это их замедлит. Но мы еще не закончили, нам нужно нанести визит королю. Пошли дальше в Rodoroc.
Axelus: This is the power source of Rodoroc, if we can wreck it, it might slow them down.@Это источник энергии Rodoroc'а, если мы сможем разрушить его, то это поможет замедлить их.
Axelus: Alright. Let me attack this control panel.@Хорошо. Позволь мне атаковать эту панель управления.
Axelus: Hurry! Through here, to the power core!@Быстрее! Сюда, к энергетическому ядру!
Axelus: This is a geothermal power core. If we can disrupt it, it should slow them down.@Это геотермальное энергетическое ядро. Если мы сможем его разрушить, то это должно их замедлить.
Axelus: The hypocrites used Dogun magic to make this... It's lucky, honestly. I know how to work it.@Лицемеры использовали магию Dogun'ов, чтобы сделать его... Нам повезло, честно говоря. Я знаю, как это все работает.
Axelus: ...hell, they already rallied?! That's the army!@...черт, они уже прибыли?! Это же их армия!
Axelus: That sounds like an entire battalion!! How did they know I was going after this?@Звучит, как целый батальон!! Как они узнали, что я иду за этим ядром?
Axelus: Dogun magic is slow! Keep me defended, this'll take awhile!@Магия Dogun'ов работает медленно! Защищай меня, это займет некоторое время!
Axelus: Grr. this is harder than I thought!@Эхх. Это сложнее, чем я думал!
Axelus: Ah! Don't let them get too close!@Ах! Не подпускай их слишком близко!
Axelus: Look, look! It's working!@Смотри, смотри! Это работает!
Axelus: I hate that you're having to fight my people, but I wouldn't be asking for help if it weren't needed.@Я ненавижу, что тебе приходится сражаться с моим народом, но я бы не просил о помощи, если бы в ней не было необходимости.
Axelus: Hm...the slums should be behind this wall here. We'll lose them there.@Хм...трущобы должны быть за этой стеной. Там мы их потеряем.
Axelus: The power's down, but...that cannon should do to get us through. You know how to operate it, right?@Электричество отключено, но.....эта пушка должна помочь нам пройти. Ты ведь знаешь, как ей управлять, да?
Axelus: Dwarvern society isn't as great as they make it out to be. The poorest are hidden away.@Общество гномов не настолько хорошо, как они того хотят. Беднейшие люди скрыты от посторонних глаз.
Axelus: The coalition has helped these people through some hard times, we can trust them.@Коалиция помогла этим людям в трудные времена, мы можем им доверять.
Axelus: There's a reason I brought us here. The sewer system is connected to the royal palace. All the way to the kings bathroom.@Есть причина, по которой я завел нас сюда. Система канализаций соединена с королевским дворцом. Весь путь прямо до королевской ванной.
Axelus: We need to find a way to ignite this explosive. Can you take a look around?@Мы должны найти способ воспламенить эту взрывчатку. Можешь посмотреть вокруг?
Axelus: If we can convince the king that it’s not worth the fight, he may back down.@Если мы сможем убедить короля, что это не стоит борьбы, он может отступить.
Axelus: I'm a little ashamed to admit I know my way round the sewers by now.@Мне немного стыдно признаться, что я уже знаю, как обходить канализацию.
Axelus: You have to understand.. The people truly think the Doguns are evil incarnate. But the king knows better.@Ты должен понять... Люди действительно думают, что Dogun'ы - воплощение зла. Но король знает лучше.
King of Rodoroc: I can't say I'm surprised Axelus. Guards, let them be.@Не могу сказать, что я удивлен, Axelus. Охрана, оставьте их в покое.
Axelus: You know why I'm here, father. We haven't got any more chances to stop this.@Ты знаешь, почему я здесь, отец. У нас больше нет шансов остановить это.
King of Rodoroc: Axelus, you know why we have to maintain the lie. Think about the people, how they would react.@Axelus, ты знаешь, почему мы должны поддерживать ложь. Подумай о людях, как они отреагируют.
Axelus: We can not be responsible for the lies of our ancestors! This is ridiculous and you know it!@Мы не можем нести ответственность за ложь наших предков! Это нелепо, и ты это знаешь!
King of Rodoroc: Axelus, if the people found out, everything would descend to chaos. There would be riots, revolutions!@Axelus, если люди узнают, все погрузится в хаос. Будут бунты, революции!
King of Rodoroc: If you hadn't turned traitor and gone gallivanting off with the Doguns, you would be in a better position to convince me.@Если бы ты не стал предателем и не сбежал с Dogun'ами, ты был бы в лучшем положении, чтобы убедить меня.
King of Rodoroc: As it is now, you are too little and too late. The war has already begun.@Сейчас же, ты слишком малозначителен и уже слишком поздно. Война уже началась.
King of Rodoroc: The armoury that a certain someone decided to sabotage won't make any difference.@Оружейная, которую некто решил саботировать, не будет иметь никакого значения.
Axelus: You will commit genocide so you don't have to face the consequences of your lies?@Ты совершишь геноцид, чтобы не столкнуться с последствиями своей лжи?
King of Rodoroc: I will be the hero of our nation, and my name will forever be remembered as the King who brought peace.@Я буду героем нашего народа, и мое имя навсегда останется в памяти как короля, который принес мир.
King of Rodoroc: I have nothing left to say to you. See yourselves out behind the throne. I'll let you use the trading tunnel to Thanos in the southern caves, if you just step back and let me handle things.@Мне больше нечего тебе сказать. Выход ищи за троном. Я позволю тебе использовать торговый туннель в Thanos, что в южных пещерах, если ты просто уйдешь и позволишь мне все уладить.
Axelus: I'm not giving up on this. I'm going back in, I know he can be reasoned with!@Я не собираюсь сдаваться. Я возвращаюсь, знаю, что с ним можно договориться!
Axelus: Give this letter to Korzim in the Dogun village when you reach level 93.@Передай это письмо Korzim'у в деревне Dogun'ов, когда достигнешь 93 уровня.
Axelus: I'm going to have one last talk with my father.@Я собираюсь поговорить в последний раз с моим отцом.