Leucsaa: Let's see here... mother's old vase... check!@Давайте посмотрим... старинная ваза матери... есть!
Leucsaa: Dining room table... got it here, check!@Обеденный стол... вот он, есть!
Leucsaa: Finally, the journal. It's out here somewhere, I assume. I'll look around.@Наконец, журнал. Он где-то здесь, я полагаю. Посмотрю вокруг.
Leucsaa: ...@...
Leucsaa: Hold on, what? The journal! I must have forgotten inside the mansion!@Минуточку, что? Журнал! Похоже, я забыл его внутри дома!
Leucsaa: You there! Would you mind doing me a deed?@Эй вы! Не могли бы вы мне помочь?
Leucsaa: I left a very precious journal inside of this mansion, a hell within walls. It was my great grandfather's!@Я оставил ценный журнал внутри этого дома, ада без стен. Он принадлежал моему дедушке!
Leucsaa: The mansion was designed by a Corkian architect, and I was scammed into buying it.@Этот дом был спроектирован архитектором из Corkus'a, и меня надули при его покупке.
Leucsaa: If you step inside the mansion just for a few moments, you'll understand why the sellers had to trick someone into investing in their god forsaken real estate!@Если ты зайдешь в этот дом на пару минут, то поймешь, почему продавцы обманом заставили меня инвестировать в этот богом забытый дом!
Leucsaa: Navigating from room to room is nearly impossible, the rooms move around. I've only been in the mansion for a week and I'm already packing my bags and moving to Detlas.@Переходить из комнаты в комнату практически невозможно, они движутся по кругу. Я побыл в этом доме всего неделю, и теперь пакую чемоданы и отправляюсь в Detlas.
Leucsaa: The journal! You outsmarted the mansion!@Журнал! Ты перехитрил этот дом!
Leucsaa: I must thank you, that journal was priceless to my family.@Должен поблагодарить тебя, этот журнал был очень ценен для моей семьи.
Leucsaa: Let this be a life lesson to you. Never buy a house from a Corkian architect.@Пускай это будет жизненный урок тебе на будущее. Никогда не покупать дом у архитектора из Corkus'a.