Ragon: Ah! Finally! I've been waiting for a recruit like yourself to turn up.@Ах, наконец-то! Я как раз ждал рекрута вроде тебя для подготовки.
Ragon: We're running experiments to improve our arsenal in the war effort.@Мы запустили эксперимент, чтобы повысить уровень нашего арсенала в военных условиях.
Ragon: We've captured a cave beast in a cage over there. We believe certain magical weapons will harm them more than others.@Мы поймали пещерного зверя, который сидит в клетке вон там. Нам кажется, что магическое оружие нанесет ему больше урона, чем другое.
Ragon: Let me explain. That cave creature is living root, it contains the properties of ✤ Earth.@Давай объясню. Это пещерное создание живет в корнях, и содержит элемент §2✤ Земли§a в себе.
Ragon: Now in theory, it should be weak to ✹ Fire. These elemental attributes are not uncommon.@В теории, оно должно быть слабо против элемента §4✹ Огня§a. Эти элементы совсем не обычны.
Ragon: Let's test it out shall we? Take this book and exchange it for a ✹ Fire infused weapon.@Давай протестируем это? Возьми эту книжку и обменяй ее на оружие с элементом §4✹ Огня§a у торговца справа.
Ragon: Use it on the creature and I'll study whatever remains you give me.@Используй это оружие против того монстра, и я изучу принесенные тобой показания
Ragon: Interesting, it completely destroyed the beast. It seems our theories might be correct.@Интересно. Это оружие уничтожило монстра. Похоже наша теория верна.
Ragon: But no experiment is viable on just one test subject. I need you to test it on more earth creatures. They hide in a cave behind the hill.@Но эксперименты не остановятся на одном объекте. Тебе нужно проверить это и на других земляных существах. Они прячутся в пещере, за этой горой.
Ragon: We got the creature we captured from deep within the cave, so you will have to go a bit deeper as well.@Мы поймали того монстра в глубине пещеры, так что тебе придется спуститься глубже.
Ragon: There is a root in the way, but I'm sure you can handle that. A good sample would be [10 Scorched Roots], just to make sure the theory is true.@Корень дерева преграждает путь в нее, но думаю ты справишься с ним. Хорошими образцами будут принесенные тобой §3[10 выжженных корней]§a, просто чтобы подтвердить нашу теорию.
Ragon: Hey, wake up.@Эй, очнись.
Ragon: Is everything alright? We felt the cave collapse! We came down as soon as possible!@Все в порядке? Тебя засыпало! Мы спустились как только смогли!
Ragon: The ground is engulfed. You will have to find another way out of this cave.@Земля вся в огне! Тебе нужно найти другой выход из пещеры.
Ragon: Forget about the [10 Scorched Roots]. It's not important right now. Just exit to safety! Oh, and I almost forgot. I was going to give you this when you completed the task, but you should take it anyways, considering you just almost died.@Да забудь ты про §3[10 выжженных корней]§a. Это не важно сейчас. Просто выберись на поверхность. И да, чуть не забыл! Я хотел дать тебе это когда ты закончишь задание, но лучше чтобы ты забрал его сейчас.
Ragon: Good to see you made it out, would you mind giving your fire weapon back to Suri and then bring me his study results?@Хорошо знать, что ты выбрался! Можешь пожалуйста отдать свое магическое оружие обратно Suri, и принести мне обратно его [Результаты исследования]?
Ragon: Thank you, I guess you can use this, it's not a lot but we are not the richest scientists around, sorry for all the trouble we put you through.@Спасибо! Думаю теперь ты можешь использовать этот браслет. Это не так много, но мы не самые богатые ученые в округе. Извини за все проблемы, которые мы доставили тебе.
Ragon: Allow me to share our findings. It would seem elemental mobs come in different varieties and forms across the whole world, including Gavel.@Позволь мне поделится нашими исследованиями. Похоже, что элементальные мобы имеют разные вариации и формы по всему миру, включая Gavel.
Ragon: Depending on the type, they will be stronger or weaker to whatever elemental weapon you use.@В зависимости от их типа, они могут иметь силу или слабость от элемента на твоем оружии.
Ragon: However, they will never be immune to your neutral damage, but as you saw with the roots, the fire weapon did exponentially more damage.@Но все же, они никогда не могут иметь защиту от нейтрального урона. Однако, как ты видел на корнях, огненное оружие нанесло им больше урона.
Ragon: You can specify your element in your skill points, and there is a tower in Wynn where you are able to reset them, should you want to change. There are 5 element types we have discovered so far:@Ты можешь прокачивать элементы в разделе skill point's. Также есть башня в провинции, где ты можешь сбросить свои очки и распределить их снова. Есть 5 элементов, как нам удалось узнать, и это:
Ragon: ? Air, ? Thunder, ? Earth, ? Fire, and ? Water. Each one of those is useful in their own way. I hope this information helps you in the war, good luck.@§f❋ Воздух§a, §e✦ Гром§a, §2✤ Земля§a, §4✹ Огонь§a, и §b❉ Вода§a. Каждый из них полезен в своем роде. Я надеюсь, эта информация поможет тебе в войне. Удачи!