Enzan: I see you want to venture into the wilderness!@Я вижу, ты хочешь отправиться в дикую местность!
Enzan: My name is Enzan, and I am now a retired knight. I've spent most of my life fighting for Ragni's army, just like you.@Меня зовут Enzan. Я - рыцарь в отставке. Я потратил большую часть своей жизни сражаясь за армию этого города, так же как и ты.
Enzan: I know how hard it must be to be a recruit at this time, so I've got something that could help you! Well, I don't have it, but my brother does!@Я знаю, как трудно быть новобранцем в наше время, поэтому у меня есть нечто, что тебе поможет! Что же, оно не у меня, а у моего брата!
Enzan: Follow this road, he's at the entrance of the Nivla Forest, you can't miss him. Just head to the end of the trail, past the item identifier.@Следуй этой дорогой. Он стоит у входа в Nivla Forest, ты не пройдешь мимо него. Иди до конца дороги, мимо идентификатора предметов.
Enzan: Tell him I sent you! He can be such a jerk to strangers sometimes...@Скажи ему, что я прислал тебя! Временами он странно относится к незнакомцам...
Therck: Can't you see I'm busy?@Ты не видишь я занят?
Therck: Oh, my brother? Sorry, I didn't know.@Ох, мой брат? Извини, я не знал.
Therck: Why yes, I actually have something that could help you...@Да, у меня есть кое-что, что тебе поможет...
Therck: Take this chain. It's an ingredient, one of its kind!@Возьми эту цепь. Это ингредиент, единственный в своем роде!
Therck: You know how to craft right? If you use this with your recipe, you can create a powerful item.@Ты же знаешь, как правильно крафтить? Если ты используешь это в рецепте, то сможешь создать мощный предмет.
Therck: I recommend you use it soon before it loses its value. Use the crafting stations right here.@Я рекомендую тебе использовать его, прежде чем он потеряет свою ценность. Используй станции для крафта прямо здесь.
Therck: You'll definitely need a good weapon if you plan to reach Detlas, the trading city. It's right through this forest.@Тебе определенно понадобится хорошее оружие, если ты планируешь добраться до торгового города Detlas'а. Он находится за этим лесом.