Arwes: Welcome, weary traveller. To the house of Talor... Or what remains of it.@Добро пожаловать, уставший путешественник. В этот дом Talor'а... Вернее, то, что от него осталось.
Arwes: As you can see, times are hard in the forest, especially here in the west.@Как ты видишь, настали тяжёлые времена в лесу, особенно здесь, на западе.
Arwes: Very few are left in this church. Myself, the good Pastor Nitram, and of course old Golie here.@Не многие остались в этой церкви. Я, добрый пастор Nitram, и, конечно, старый Golie.
Arwes: This used to be a thriving religious sanctuary, but all my brothers have turned to darkness.@Раньше это было процветающей религиозной святыней, но все мои братья перешли на тёмную сторону.
Arwes: They think that our gods have abandoned us and the decay is our punishment. They now worship demons, of all things.@Они думают, что наши боги покинули нас, и заражение является нашим наказанием. Теперь они поклоняются всем сущим демонам.
Arwes: It is heartbreaking to see such good people turned to this sort of depravity. Murder, sacrifice, oppression of the downtrodden...@Тяжело смотреть, как хорошие люди переходят на сторону безнравственности. Убийства, жертвоприношения, угнетение угнетённых...
???: Let me go! I'm so young, you can't throw away my life like this. p-please! SOMEONE HELP ME!@Отпустите меня! Я ещё слишком молод, вы не можете просто так забрать мою жизнь. п-пожалуйста! КТО-НИБУДЬ, ПОМОГИТЕ МНЕ!
Arwes: Wha?! That sounded like... oh gods no, another sacrifice?Even strong Talos...@Что?! Это звучит как... О, боги, нет, ещё одно жертвоприношение? Это ведь сильный Talos...
Arwes: Please, human. I have heard of many kind acts by you folk, please help save Talos! It sounded like they were dragging him to the north-west crypt...@Прошу, человек. Я слышал, что люди делают много хороших дел, пожалуйста, спаси Talos'a! Звучит так, что они тащат его в гробницу на северо-западе отсюда...
???: Please, NO! Don't do this!@Пожалуйста, нет! Не делайте этого!
???: A Human! Oh, please help! They're going to try to feed me to a hellhound!@Человек! Ох, пожалуйста помоги! Они хотят скормить меня церберу!
Talos: That's the kind of strength I would expect from you humans! Thank you so very much! If you could cut me loose here...@Не ожидал такой силы от тебя, человек! Огромное тебе спасибо! Если бы ты еще освободил меня...
Talos: Ah, there we go! These three madmen attacked me while I was sleeping, so I couldn't defend myself. They stole everything I had!@Ах, отлично! Эти три сумасшедших атаковали меня, пока я спал, так что я не смог защитить себя. Они украли все, что у меня было!
Talos: Hah, now that your little hellhound won't be eating me, you give me back my-@Хах, теперь ваш маленький цербер не сможет съесть меня, вы вернете мне все-
Talos: Wait, there...there's only two others... I'm sure there were three of them here just earlier. Has the third ran off with my things?! Tell me! Now!@Минутку, здесь...здесь их только двое... Я уверен, что их было трое совсем недавно. Получается третий убежал с моими вещами?! Ответь мне! Сейчас же!
???: Yes indeed, foolish treasure hunter. Only one thing... but that is all we will need. It is more than enough. The rest will make but a fine offering to our lord...@Вот именно, дурацкий охотник за сокровищами. Всего с одной вещью... Но только она нам и нужна была. Этого более чем достаточно. И это будет отличным подарком для нашего повелителя...
Talos: Ugh, they ought to lock you nutters up in that dreadful prison. Well , whatever the case, was Arwes in the church?@Ухх, таких психов как вы нужно запирать в этой ужасной тюрьме. Что же, в любом случае, Arwes еще в церкви?
Talos: He's probably rather worried about the both of us. You ought to go tell him we're alright. Even barehanded I can fend these loonies off.@Должно быть он очень волнуется за обоих из нас. Ты должен сказать ему, что мы в порядке. Даже с голыми руками я смогу присмотреть за этими сумасшедшими.
Arwes: Oh, thank goodness you are safe. I never knew my old brothers were so strong to have taken a hardened adventurer like Talos.@Ох, спасибо господу, вы в порядке. Никогда не думал, что мои старые братья настолько сильны, чтобы захватить такого закаленного авантюриста вроде Talos'а.
Arwes: Now, I wouldn't normally ask someone for this kind of request, but since you have already proven yourself...@Я обычно не прошу кого-то сделать мне одолжение, но поскольку ты уже зарекомендовал себя...
Arwes: And I truly have no where else to turn. I must ask you once more for help.@И я не знаю к кому еще обратиться. Я попрошу тебя еще об одной услуге.
Arwes: A robed figure... I did not see their face, but they brandished a dark artifact. Apparently, stolen from Talos' treasures...@Одетые в мантию фигуры... Я не разглядел их лиц, но они размахивали древним артефактом. Вероятно, украденным из сокровищ Talos'а...
Arwes: They called it the [Eye of Blood]. Such a perverse, twisted aura... I nearly passed out on the spot. Who knows what they could do with it...@Они называли его [Глаз Крови]. Там была какая-то извращенная аура... Я чуть не потерял сознание прямо на месте. Кто знает, что они могут сделать с ним...
Arwes: They probably took it to the town they currently occupy, Lexdale. They have turned it into their own personal playground, with no regard for the people within.@Скорее всего, они забрали его в свой оккупированный город - Lexdale. Они превратили его в свою постоянную площадку, не заботясь о людях вокруг.
Arwes: I cannot even so much as help them. The dark cult has completely blocked the town off from outsiders... And yet, the people of Cinfras don't even as much as bat an eye...@Я больше не могу помогать им. Культисты полностью заблокировали город от посторонних... И пока, даже люди из Cinfras'а не собираются помогать им...
Arwes: But this is no time for grievances. You must retrieve the [Eye of Blood]. An old friend of mine, Ceyquin, might help you. You will have to sneak into Lexdale, though...@Но не время для жалоб. Ты должен вернуть [Глаз Крови]. Мой старый друг, Ceyquin, может помочь тебе. Но тебе придется скрытно проникнуть в Lexdale...
Ceyquin: What- A...A human? In Lexdale?! How did you get in, do you have a death wish?!@Человек? в Lexdale?! Как ты попал сюда, у тебя есть предсмертное желание?!
Ceyquin: Uh! I mean... P-praise our new lord, th-the great and terrible Naragath!@Ух! В смысле... С-славься наш новый владыка, ве-великий и ужасный Naragath!
Ceyquin: Ugh...you're welcome, I brought us a few more minutes. those cultists have eyes and ears everywhere in my town anymore...@Угх... Добро пожаловать, думаю теперь у нас есть пару минут. Теперь у этих культистов уши и глаза повсюду во всем городе...
Ceyquin: Ther're trying to summon that Naragath character, whatever it is...some kind of demon, I suppose. They say if we obey them, he'll spare us.@Они пытаются призвать некого Naragath'a... Он некто вроде демона, я полагаю. Они сказали, если мы подчинимся ему, то он пощадит нас.
Ceyquin: I want to stop them, but it's hopeless. They've already killed many dissenters just on their own, but I think they really can summon this demon.@Я хотел бы остановить их, но это безуспешно. Они уже убили нескольких протестующих по своей воле, и думаю они реально смогут призвать этого демона.
Ceyquin: Just look to the north, you see that giant hand? They summoned it. As if the decay wasn't bad enough already, that looks completely different, and even worse!@Просто посмотри на север - видишь эту гигантскую руку? Они призвали ее. По мне заражение не настолько плохо, ведь то что они хотят призвать гораздо хуже.
Ceyquin: You don't believe me? Go inside my house and up to the highest balcony. You'll have a clear view of the pit from up there. Take a good long look at what you're up against!@Ты не веришь мне? Заходи внутрь моего дома и поднимись на самый высокий балкон. Ты будешь иметь четкое представление оттуда. Внимательно посмотри на то, с чем мы имеем дело.
Ceyquin: N-no, nothing to hide! I wouldn't dream of barboring a dissident in my humble home!@Нет, я ничего не скрываю! Я даже и не думал впускать инакомыслящего в свой скромный дом!
Ceyquin: Phew...if you came out even a second earlier we'd both be dead on the spot! Anyway, do you see what you're up against now?@Фух... Если бы ты пришел на секунду раньше, то мы оба были бы уже трупами! Ладно, уже видел, с чем нам придется иметь дело?
Ceyquin: I'd quicker try and kill Ozoth barehanded and bloody-knuckled than see the body attached to Naragath's hand there.@Я лучше бы попробовал убить кровавую руку Ozoth'a, чем увидеть полное тело, прикрепленное к этой руке Naragath'a.
Ceyquin: If you really think can you help, you certainly won't be able to from here. The cultists have this town in a stranglehold.@Если ты действительно хочешь помочь, то отсюда ты этого сделать точно не сможешь. Культисты держат этот город мертвой хваткой.
Ceyquin: There is a wizard who sometimes sneaks in food for us...though, if he can't defeat them on his own, I don't know how much he could help you.@Но есть один маг, что иногда тайно приносит нам еду...Хотя даже если он не может убить его в одиночку, то я не знаю, чем он может помочь тебе.
Ceyquin: Well...whatever the case, you'll want to go to the hill next to the hand. I think the house near to it is Rismor's.@Что же... В любом случае, тебе нужно идти к дому на горе рядом с рукой. Думаю, это должен быть дом Rismor'а.
Ceyquin: You can use the secret exit I've got in my basement to leave. Be quiet when you sneak in there. I'll make sure no one sees you.@Ты можешь воспользоваться моим секретным выходом в моем подвале, чтобы уйти. Не шуми, когда проникнешь туда. Я прослежу, чтобы тебя не заметили.
Ceyquin: W-what? They...they knew about the tunnel?! I have to warn the human- N-no! They already jumped down! Oh no...@Ч-что? Они...Они знают о тоннеле?! Я должен предупредить человека- Н-нет! Они уже спрыгнули вниз! О нет...
Rismor: And STAY out of my home, you damn fool cultists! Can't you see that thing will just burn our world if you manage to summon it?!@И держитесь ПОДАЛЬШЕ от моего дома вы, чертовы культисты! Разве вы не видите, что это нечто уничтожит мир, если вы его призовете?!
Rismor: Oh, I wasn't talking to you, human. Those foolhardy cultists just broke into my house. I repelled them, though. So, what brings-@Ох, это я не тебе говорил, человек. Эти идиоты культисты сумели пробраться в мой дом. Но я отбросил их. Так. что привело-
Rismor: Ugh, no, no, no! They're advancing further with the summoning! This can't have been my scroll, they only just left! How did they get this far so quickly?@Ух, нет, нет, нет! Они продвинулись дальше с призывом! Это не может быть мой свиток, они ведь только ушли! Как они доставили его так быстро?
Rismor: The...what now? The eye...the [Eye of Blood]?! A corrupted summoning item...this gives us no time at all! I need to figure something out now!@И...что же теперь? Глаз... [Глаз Крови]?! Испорченный предмет призыва...это значит у нас нет времени! Мне нужно кое-что выяснить сейчас же!
Rismor: Wait...what am I saying, there's a human in my house! You're known for helping those in need, right? Well, there's a lot on your shoulders today.@Минутку...о чем я говорю, у меня же человек в доме! Ты ведь помогаешь всем нуждающимся, верно? Что же, значит сегодня у тебя будет много работы.
Rismor: Your heard me shout it earlier, it those idiots summon Naragath he could ravage the entire province! You see the giant hand, we'd be powerless to stop him!@Как уже говорил раньше, эти идиоты призовут Naragath'a, чтобы он опустошил целую провинцию! Как видишь по гигантской руке, мы будем не в силах остановить его!
Rismor: I'd send you straight in, but the Pit of Despair here...not only does it emanate hopelessness just of its own accord, but the newfound corruptive energies of the eye will overwhelm your mind.@Я отправлю тебя прямо в нее, вот только Яма Отчаяния...от нее не только исходит отчаяние просто по своей собственной воле, благодаря новополученной энергии Глаза, она сможет подавлять твой разум.
Rismor: I'd cast a spell of protection on you, but those cultists are smart. They stole my wands and all my spell scrolls too. You'll have to get it back for me.@Я бы наложил заклинание защиты на тебя, но эти культисты умны. Они украли мои посохи, вместе с заклинаниями. Ты должен достать их обратно для меня.
Rismor: They ran off towards their "Blood Oak", a tree they once used for sacrifices before they took the church crypts. It's just south of here. Pursue them!@Они убежали на свое "Кровавое дерево" - дерево, которое они использовали для жертвоприношений до того, как захватили гробницы церкви. Оно на юге отсюда. Преследуй их!
The Guardian: Intruder! Leave now, and be unharmed. Walk further, and face your end, at my hands!@Посторонний! Уходи сейчас и останешься цел! Или же подойди и прими свой конец, от моих рук!
Rismor: I saw your fight. Did the accolyte there have the scroll?@Я видел твою битву. Удалось достать свиток у прислужника?
Rismor: Thank goodness. If they'd run farther we would have certainly run out of time. We should consider ourselves lucky they decided to hold their ground.@Слава богу. Если бы они ушли дальше, то у на не было бы времени. Можно сказать нам повезло, что они решили остаться на своем месте.
Rismor: Not a second to waste, hand the scroll here and I'll read the incantation.@Не теряем ни секунды, давай свиток и я прочитаю заклинание.
Rismor: Ballreth Illi'dan Coropleth!@Баллретх Илли'дан Короплетх!
Rismor: Alright, you should be able to enter the pit safely now. Expect to be attacked. Hopefully my agent is still doing fine...@Отлично, теперь ты сможешь безопасно войти в яму. Разве что тебя будут атаковать. Надеюсь мой агент еще в порядке...
Rismor: His name is Harker. I sent him in a while ago to spy on the Order and sabotage their rituals. He's a fairly powerful magic user in of himself.@Его имя Harker. Я отправил его давно шпионить за Орденом и саботировать их ритуалы. Также он хорошо владеет магией.
Rismor: I'll attempt to contact him via magic to tell him to expect you. I can't guarantee anything, but even if i can't contact him, he should know a human wouldn't be helping the Order.@Я попробую связаться с ним по магическим каналам, и сообщу, чтоб он ждал тебя. Не могу ничего гарантировать, но даже если я не свяжусь с ним, он должен знать, что люди не помогают Ордену.
Rismor: Now, get going, now! Into the Pit of Despair! You've not a moment to waste here.@Теперь вперед, иди уже! В Яму Отчаяния! Не стоит тратить ни секунды.
Harker: Phew...a friendly face. Come here, human. I need to talk to you quickly.@Фух...дружественное лицо. Иди сюда, человек. Нам нужно поговорить скорее.
Harker: Well first off, I'm impressed. You look relatively unscathed.@Ну во-первых - я впечатлен. Ты выглядишь относительно невредимым.
Harker: I can't say I was so lucky. I was found out when I tried to steal the Eye from them. I'm rather crippled right now.@Не могу сказать, что мне повезло так же. Я был замечен, когда пытался стащить Глаз у них. Поэтому я сейчас немного травмирован.
Harker: Nothing lethal, but I'll not be able to help you fight.@Ничего серьезного, но я не смогу помочь тебе в борьбе.
Harker: I can still use the magic Rismor taught me, so I can help you stop the ritual. The cultists have already begun.@Однако я все еще могу использовать магию. Rismor учил меня, чтобы я мог помочь остановить ритуал. Культисты его уже начали.
Harker: They're performing the ritual in the next chamber. I'll take a shortcut there. We need to stop the ritual before they complete it!@Ритуал проходит в следующей комнате. У меня есть короткий путь туда. Нам нужно остановить ритуал до того, как они завершат его!
Naragath: Hsehehehh... I thank you, my loyal servants. This form will be a fine magic vessel... And with it, this world will be my own plaything, just as the other!@Хехехеххх... Благодарю вас, мои покорные слуги. Эта форма будет прекрасным магическим сосудом... Вместе с ней этот мир станет моим, как и другие миры!
Harker: Gahh...how powerful is this thing?! Even just newly summoned...that force nearly knocked me out right here!@Эхх...насколько сильно это нечто?! Даже недавно призванным...его сила отбросила меня прямо до сюда!
Harker: We can't afford to let him get any stronger... but conventional magic won't work on him! Your attacks will be useless.@Мы не должны позволить ему стать еще сильнее... но обычная магия не работает на нем! Твои атаки будут бесполезны.
Harker: We'll need to turn his own strength against him. Rismor taught me how to invert magical energy.@Мы должны повернуть его собственную силу против него же. Rismor учил меня, как повернуть магическую энергию.
Harker: If you kill the cultists at the altar and get 5 Icons of Naragath, I should be able to weaken the demon enough for you to kill him! Now hurry!@Если ты убьешь культистов на алтаре и принесешь мне 5 икон Naragath'a, тогда я смогу достаточно ослабить демона, чтобы его можно было убить! Поторопись!
Hierophants: Llid a adfail, ei ryddhau oddi wrth eich carchar marwol... gadewch affwys hwn a dod anhrefn i'r byd hwn pechadurus...@Ллид а адфайл, эй руддхау одди вртх айч карчар марвол... гадевч аффвиз хвн а дод анхрефн и'р буд хвн печадурус...
Harker: Quick, give the Icons to me, I'll begin the spell...@Быстрее, давай иконы сюда, я начну заклинание...
Harker: Belrath Mellanon sinthos!@Белратх Мелланон синтос!
Harker: Okay, it should be working. Go! Quickly, lead him deeper into the cave. You must defeat him!@Хорошо, должно сработать. Иди! веди его в глубь пещеры. Ты должен уничтожить его!
Naragath: I will give credit where it is due. You are smart, "heroes". But how do you expect to destroy one who has twisted very realms to his will? Surrender now and I will consider sparing you!@Должен отдать вам должное. Вы умны, "герои". Но как вы планировали уничтожить того, кто подчинил множество царств своей воле? Сдавайтесь сейчас же и я подумаю о вашей пощаде!
Harker: Urgh... all this running around and magic casting... I don't know how long I'll be able to keep him weakened.@Уххх... Вся эта беготня вокруг и использование магии... Я не знаю, как долго смогу сдерживать и делать его слабым.
Harker: Even still, he's incredibly powerful, and I know exactly why.@Даже так, он по-прежнему силен, и я думаю знаю почему.
Harker: The Eye of Blood is tying him to this plain of existence, if you can separate it from him, I think I could manage to banish him!.@Глаз Крови как-то связан с ним. Если ты сможешь отделить его от него, то я смогу попробовать изгнать его!
Harker: I am still weak, so you will need to fight the demon on your own. Defeat him and bring me the Eye of Blood. We've made it this far, now let's end this!@Я еще слаб, поэтому тебе нужно будет сразиться с ним в одиночку. Победи его и принеси мне Глаз Крови. Мы зашли так далеко, так что давай закончим с этим.
Naragath: Hah. Do not delude yourselves! Your wills are bending to mine as we speak. You will learn your place soon enough, peons. Come! Dare to challenge me! Perhaps the flames of oblivion will comfort you!@Хах. Не обманывайте себя! Ваши души будут моими, когда мы закончим говорить. Вы узнаете свое место скоро, рабы. Придите! И сразитесь со мной! Возможно пламя забвения будет утешать вас!
Harker: The Eye! You did it!@Глаз! Ты сделал это!
Harker: For as much as I want to say this went well, his talk wasn't just bluster. I was close to breaking... it's a good thing you knocked the Eye away from him when you did.@По правде хочу сказать, что его разговоры не были пустыми угрозами. Я был близок к тому, чтобы сломаться... Как хорошо, что в этот момент ты отбросил Глаз от него.
Harker: Now that his influence is gone though, I feel rather invigorated. I'll try and teleport you back to the surface.@Но раз теперь его влияние ушло, я чувствую себя довольно бодрым. Я попробую теперь телепортировать тебя на поверхность.
Harker: Don't worry about me. Even if I'm killed down here, the rest of Gavel will be safe if you get out safely.@Не беспокойся за меня. Даже если я умру здесь, большинство Gavel'а будет спасено, если ты выберешься наружу в безопасности.
Harker: Here. Take the Eye of Blood and bring it to Rismor on the surface. He should know how to keep it locked up tightly.@Вот. Возьми этот Глаз Крови и отдай его Rismor. Он должно быть знает, как хранить его плотно закрытым.
Rismor: I'm at loss for words. I didn't expect you to survive.@У меня нет слов. Я и не ожидал, что ты выживешь.
Rismor: The hand started moving even further after you went down. I had to step outside and attempt to freeze it myself. I thought you had died for sure, and that Naragath had been summoned!@Рука начала двигаться еще быстрее, когда ты спустился вниз. Я вышел наружу и попробовал заморозить ее самостоятельно. Уж было подумал, что ты точно погиб, и им удалось призвать Naragath'а!
Rismor: But, just a few minutes before you came back, it suddenly stopped. It seems to be frozen like that now. It'd be better if it had disappeared, but this is preferable to an apocalypse.@Но, за несколько минут до твоего прихода, она внезапно остановилась. Она застыла и выглядит так же, как сейчас. Лучше было бы, чтобы она исчезла, но все же это лучше, чем апокалипсис.
Rismor: The cultists suddenly panicked when the hand petreated of its own accord as it did. Most of them seem to have left Lexdale.@Культисты начали паниковать и разбегаться, когда рука застыла на месте. Похоже большинство из них покинули Lexdale.
Rismor: So not only have you personally saved the town, but potentially all of Gavel with your actions.@Так что ты не просто спас город, ведь своими действиями ты помог всему Gavel'у.
Rismor: For now, I will hide the Eye of Blood and make sure no one touches it ever again. And I will be sure to keep an eye on the remaining cultists.@Сейчас, я спрячу Глаз Крови и надеюсь, что никто и никогда не прикоснется к нему снова. И так же буду присматривать за оставшимися культистами.
Rismor: The people of Lexdale will be able to live again. Thanks to you.@Народ Lexdale сможет начать жить снова. Благодаря тебе.
Rismor: Farewell, adventurer. I do hope we may meet again, under better circumstances.I can only pray that this is the last we will clash with those from the realm of darkness.@Прощай, искатель приключений. Я надеюсь, что мы встретимся снова, при лучших обстоятельствах. Могу только молиться, что бы это было наше последнее столкновение со злом из царства тьмы.