Bricot: Are you here to help? Did you hear the explosion, or my girlish scream? Either way, you have to help!@Ты здесь чтобы помочь? Ты слышал взрыв, или мой девчачий крик? В любом случае, помоги мне!
Bricot: I was tending to my farms when I heard three massive explosions! Next thing I know, there's an airship burning over my house!@Я ухаживал за моей фермой, как вдруг услышал три взрыва! Я поднял голову и увидел горящий дирижабль над моим домом!
Bricot: You have to go up there and see if you can find any survivors and maybe find out who caused it! Don't worry about me, I'll sort out the fire down here! Hurry!@Ты должен подняться наверх и посмотреть, вдруг там остались выжившие и что там вообще произошло! Не беспокойся за меня, я сам потушу огонь здесь! Быстрее!
Marden: How did you get up here, human? What are they doing down there if not defending the fort?!@Как ты пробрался сюда, человек? Что мои люди делают внизу, если не защищают форт?!
Marden: Wow aren't you a clever human. You worked out that the only cannon nearby blew up the airship!@Вау, а ты умный человек. Ты додумался, что только из этой пушки можно взорвать этот дирижабль!
Marden: Of course it was us. We're a "Gun for hire" service. Our employer paid us handsomely to down the postal air service.@Ну конечно это были мы, кто же еще. Мы команда “профессионалов убийц”. Наш работодатель заплатил нам, чтобы мы сбили этот почтовый дирижабль.
Marden: He wanted the mail, for some reason. Said we could take everything else. We handed him the bag of letters and the deal was done.@Ему нужны были письма по какой-то причине. Сказал, что мы можем взять все остальное. Мы принесли ему сумку с письмами и завершили сделку.
Marden: If you're looking for him, he ran off somewhere to the south west, the bag had a hole in it so you might be able to "follow the paper trail" so to speak.@Если ты ищешь его, то он убежал куда-то на юго-запад. В сумке была дырка, так что следуй по “бумажному пути”, чтобы поговорить с ним.
Marden: Now why don't you toddle off? You got your information, and I have some money to count.@Теперь почему бы тебе не убраться? Ты получил информацию, а я свои деньги.
Gawrick: I'm working on spells hitherto unexplored and unknown to villager kind, please leave!@Я работаю над до сих пор не изученным и неизвестным уму жителя заклинанием, пожалуйста уйди!
Gawrick: Oh, a letter? I didn't know humans were allowed to work on airships. Let me have a look.@Ох, письмо? Не знал, что людям разрешено работать на почте. Дай-ка мне взглянуть.
Gawrick: ...Where did you get this? This was supposed to arrive at it's destination by now.@...Где ты достал мое письмо? Оно должно было прибыть сегодня в пункт назначения.
Gawrick: The ship was downed? This is bad. Very bad.@Дирижабль был сбит? Это плохо. Очень плохо.
Gawrick: That letter was to my correspondent in Ahmsord. It contained a powerful spell capable of long distance teleportation with no drawbacks.@Это письмо было моему корреспонденту в Ahmsord'е. В нем содержится мощное заклинание, с помощью которого можно телепортироваться на далекие расстояния без недостатков.
Gawrick: A representative from "Air Gavel" named Ernold came to me and offered a large sum of emeralds for it, but I didn't sell and he left angrily.@Представитель общества “Воздух Gavel'а” по имени Ernold приходил ко мне и предлагал большую сумму за это заклинание, но я отказался продать его ему и он ушел злой.
Gawrick: He must be behind this. I would suggest you go to his office and begin your search there.@Он стоит за этим. Я предлагаю тебе пойти в его офис и начать поиски там.
Gawrick: The office is located in the top floor of the airship base. Follow the brown carpets to get there. Good luck!@Офис находится на верхнем этаже воздушной базы. Иди по коричневым коврам, чтобы попасть туда. Удачи!
Office Manager: Greetings, do you require assistance?@Приветствую, нужна ли вам помощь?
Office Manager: No, I have not seen representative Ernold. He locked himself in his office a few days ago.@Нет, я не видел представителя Ernold'a. Он заперся в своем кабинете несколько дней назад.
Office Manager: Typically, nobody is allowed inside. You can wait in the waiting area across the bridge if you are that determined to see him.@Обычно, никого не пускают внутрь. Вы можете подождать его в комнате отдыха, что через мост, если он вам так нужен.
Office Manager: Of course, If you were to find another way into his office, I wouldn't stop you. That man doesn't pay me enough to deal with that kind of stuff.@Хотя, если вы найдете другой путь в его офис, я не буду вас останавливать. Этот человек платит мне недостаточно, чтобы я справлялся с такими вещами.
Representative Ernold: Heh... HEH... HEHE! Every time I teleport, I leave a little more of my sanity behind! But I get stronger!@Хех... ХЕХ... ХЕХЕ! Каждый раз, когда я телепортируюсь, я становлюсь немного безумным! Но при этом сильнее!
Representative Ernold: This Spell is going to make me a fortune! Who cares if it makes people insane!! It sure beats flying! If you want it, you will have to pry it from my mind!@Это заклинание сделает меня богатым! Плевать, что оно делает людей безумными!! Это конечно лучше, чем летать! Если хочешь забрать его, то тебе придется забрать его из моего разума!
Gawrick: Oh, you're back. Were you successful? While you were gone I created a spell that turns cheese into wine.@Ох, ты вернулся. Все прошло успешно? Пока ты ходил, я придумал заклинание, превращающее сыр в вино.
Gawrick: I'm not sure it's going to be very useful though, I love cheese. Anyway!@Не уверен, что это будет полезно, но я очень люблю сыр. Неважно!
Gawrick: Thank you so much for retrieving it. What's that you say? He lost his mind with the spell?!@Огромное спасибо, что вернул его. Что он сказал? Он стал безумным из-за заклинания?!
Gawrick: I didn't have any mental issues. Although, I have been told I always had a couple of screws loose.@У меня не было никаких психических проблем. Хотя, мне говорили, что у меня всегда были проблемы с головой.
Gawrick: Just last week I invented a spell to remove toenails, only for them to instantly grow on your fingernails.@Буквально на прошлой неделе я придумал заклинание, чтобы удалить ногти на ногах. Но воспользовавшись им, у меня только выросли ногти на руках.
Gawrick: Well then, it would seem you have not only done me a great favour, but the whole province!@Ну тогда, ты не только сделал мне великую пользу, но и всей провинции!
Gawrick: Here, take this reward. I was going to use it to start my teleportation company, but I can just make more money from my "Cheese to Wine" company.@Вот, возьми награду. Я собирался использовать деньги, чтобы начать свою компанию по телепортации, но думаю я могу сделать больше денег из моего "сыр в вино заклинания"