Telvu: Ah, a member of the Ragni army. We're trying to gain entry to this frozen barrow. We could use your aid.@Ах, представитель армии Ragni. Мы как раз пытаемся зайти в этот замерзший курган. Нам нужна твоя помощь.
Telvu: Are you familiar with the story of Theorick and Nesaak?@Ты знаком с историей Theorick'а и Nesaak'а?
Telvu: Probably not. Well, you see, Nesaak was not always frozen.@Похоже, что нет. Видишь ли, Nesaak не всегда был таким замерзшим.
Telvu: During Theorick's time, this place was like the Wynn plains, warm and arable.@Во времена Theorick'а, это место было как и другие поля в провинции Wynn, здесь было тепло и все процветало.
Telvu: For some reason Theorick Twain used his immense power to freeze the land before exiling himself here.@Но по какой-то причине Theorick Twain использовал свою силу чтобы заморозить эти земли, прежде чем отправиться сюда в ссылку.
Telvu: We need to find out why so we can reverse this spell. Assumedly, the source of that spell's magic would be within here.@Мы должны узнать причину, чтобы можно было обратить это заклинание вспять. Предположительно, источник этого магического заклинания находится здесь внутри.
Telvu: As such...have you heard of a place called Time Valley? We could use it to go back in time, to try to learn more about this barrier.@Поэтому...ты когда-нибудь слышал о месте под названием Долина времени? Что ж, мы можем использовать это место для возврата назад во времени, чтобы попытаться узнать больше об этом барьере.
Telvu: Well...in a way, at least. There are laws to this sort of magic. For one, you need an item from the specific time we want to see. Second, you can witness the past, not change it.@Ну...в каком-то смысле. У такого сорта магии свои законы. Во-первых, тебе нужен специальный предмет из того времени, которое ты хочешь увидеть. Во-вторых, ты можешь только наблюдать прошлое, но не менять его.
Telvu: One of Theorick's staves is on display in the Nesaak bank. Assumedly, it should work for what we need. Could you retrieve it somehow?@Один из посохов Theorick'а ты можешь найти в банке Nesaak'а. Думаю, он как раз то, что нам нужно. Сможешь его достать как-нибудь?
Telvu: Aha, quick job. I see you've the wand. Must've needed a sharp tongue to get the bankers to give it up.@Ага, быстро вернулся. Вижу посох у тебя. Должно быть у тебя острый язык, раз заставил банкиров отдать его тебе.
Telvu: Now, it is a long walk to Time Valley. Needn't take that walk, though, as I can teleport you there. Hopefully.@Теперь похоже предстоит долгая дорога в Долину времени. Хотя, быть может мне удастся телепортировать тебя туда. Я надеюсь.
Telvu: Doing so is exhausting. I'll only be able to do so once, so if something goes wrong, you'll have to walk back yourself.@Это делается очень нелегко. Я смогу сделать это только один раз, так что если что-то пойдет не так, то тебе придется идти туда самому.
Telvu: Once you're there, enter the Temple of Time. You should know what to do once you are there. Careful dealing with time travel, friend... No idea what you might find.@Когда окажешься там, войди в Храм времени. Там уже разберешься что делать дальше. Будь осторожен с путешествиями во времени, дружище... Никто не знает, что тебя ждет там.
Psern: What the...@Что за...
Psern: Woah, your weaponry and armour is so advanced!@Воу, твои оружия и броня выглядят очень современно!
Psern: Are you another Twain? Only the Twains know magic like that.@Ты еще один из семейства Twain? Только Twain'ы знают магию так хорошо.
Psern: Oh, you're looking for Theorick.@Ох, ты ищешь Theorick'а.
Psern: He's busy fighting in the war, shouldn't you be doing the same?@Он занят, сражается на войне. Ты разве не тем же занимаешься?
Psern: He went west. There was some kind of emergency.@Он ушел на запад. Там была какая-то чрезвычайная ситуация.
Psern: We've been fighting the corruption for years, it seems like it might finally engulf Nesaak.@Мы здесь сражаемся с порчей годами, и похоже очень скоро она сможет поглотить Nesaak.
Theorick: I could've sworn she had gone this way... Oh, what now, more imbeciles? This forest isn't safe to travel!@Могу поклясться, что они пошли сюда... Ох, ну что еще, очередной дурачок? Этот лес не безопасен для путешествий!
Theorick: If you need help, lodge a complaint with the guards. I'm busy and I can't exactly break away from saving this god-blessed province to chill your milk!!@Если тебе нужна помощь, то иди жалуйся к охранникам. Я занят, и не могу сейчас оторваться от спасения этой благословенной богом провинции ради твоих заморочек!!
Theorick: Are your ears full of wax?! I said-@У тебя что, вата в ушах?! Сказал-
Theorick: Urgh, the things followed you! See what happens?! STAND ASIDE.@Ухх, за тобой следили! Видишь, что произошло?! ОТОШЕЛ В СТОРОНУ.
Theorick: As though I needed TWO people to save! Now get out of here, I have to find that woman who went missing!@Не хватало мне только ДВУХ человек, которых придется спасать! Теперь убирайся отсюда, я должен найти ту женщину, которая пропала!
???: HEEEELP! I can't outrun them!!! Guards! Someone!!@ПОМОГИИИТЕ! Они меня догоняют! Охранники! Кто-нибудь!!
Theorick: Whuh! That's her voice! Where is she?! I just cleared this area!@Ухх! Это ее голос! Где она?! Я зачистил эту территорию!
Girl: Th-Theorick!! There's corrupteds!!@Th-Theorick!! Здесь мертвецы!!
Theorick: Ugh, is she dragging them over from the west?! You there, If you don't want to end up frozen, GET BEHIND ME, NOW!!@Угх, она ведет их с запада?! Эй, ты...если не хочешь быть замороженным, ДЕРЖИСЬ ПОЗАДИ МЕНЯ, БЫСТРО!!
Theorick: Phew... You're out of danger now. If you hadn't left town, though, you wouldn't have been IN any danger at all!@Фух... Ты теперь в безопасности. Но если бы ты не выходила из города, то не попала бы в ТАКУЮ опасность!
Theorick: Don't bother apologizing to me, just get back to town. Now.@Перестань извиняться передо мной, просто вернись назад в город. Сейчас же.
Theorick: Next time you feel like picking flowers in the forest or whatever you were doing, remember you have a life to live, hm?!@И в следующий раз, когда захочется пособирать цветы в лесу, или сделать еще нечто подобное, подумай над тем, зачем тебе дали жизнь, хорошо?!
Theorick: Every day, more corrupteds, more deaths... There is only one thing for it. I have to tackle it myself. Cut the roots...and kill this hellish weed.@Каждый день, все больше мертвецов, больше смертей... Есть только один выход – я должен разобраться с этим сам. Отрубить корни... и уничтожить эту адскую траву.
Theorick: Still here? Well, listen up. Myself and a few others are planning something risky. Damned be it if our minds are lost, I need to go through that portal.@Ты еще тут? Ну что же, слушай. Я и несколько других людей планируем нечто рискованное. И плевать, что я потеряю разум, но мне нужно пройти через портал.
Theorick: You look heavily geared, so I'm conscripting you. Meet us at our base, immediately. Follow the river south and you'll see a house on the right side.@Ты выглядишь хорошо экипированным, так что я нанимаю тебя на службу. Встречаемся на нашей базе, немедленно. Следуй по реке на юг, пока не увидишь дом с правой стороны.
Theorick: Well, I'll give you this. You're prompt to listen to orders, at least. We're headed to the Roots of Corruption.@Хорошо, я дам тебе это. Как минимум, ты должен будешь слушаться моих приказов. Мы выдвигаемся в Roots of Corruption.
Theorick: The last man that entered the portal and returned became Bak'al... But if there is even a fraction of a chance this could work, we must take it at this point.@Последний человек, что зашел в портал и вернулся, стал Bak'al'ом... Но если есть хоть малый шанс того, что это сработает, мы должны попытаться.
Theorick: Let's get moving. We'll be taking no breaks on the trip, so I hope you were prepared.@Давайте выдвигаться. Мы не будем делать перерывов в походе, поэтому я надеюсь, что ты хорошо подготовился.
Theorick: Now. The sheer cold I command can stave off corruption itself. Somehow I doubt any of you can say the same. I'll go in alone.@Хорошо. Магия холода, что я владею, должна мне помочь остановить порчу. Сомневаюсь, что кто-то из вас сможет также. Так что я пойду туда один.
Theorick: When I enter... If I had to make an assumption, corrupteds will swarm the portal after me. Your job? Slay them. I can't have distractions in there.@Когда я войду... Могу лишь предположить, что порча захочет защитить портал от меня. Что делать вам? Уничтожайте их. Я не могу отвлекаться.
Theorick: You will not be leaving your post here until I exit that portal. Understood?@Не покидать свои посты, пока я не выйду из портала. Все понятно?
Theorick: ...no...@...нет...
Theorick: ...no, no, no no no NO!! DAMN IT ALL!!@...нет, нет, нет нет нет НЕТ!! ЧЕРТ ВОЗЬМИ!!
Theorick: You know what happened?! I lost!! I will destroy the province if I turn completely! GET AWAY, NOW! DO YOU HEAR ME?! RUN!!@Ты знаешь что случилось?! Я проиграл!! Мне придется уничтожить провинцию, если я полностью превращусь! УХОДИ СЕЙЧАС ЖЕ! ТЫ СЛЫШИШЬ МЕНЯ?! БЕГИ!!
Theorick: I... C-calm yourself, Theorick...don't...don't lose yourself to it...there's...yet a solution...one way...@Я...У-успокойся, Theorick... не надо...не теряй себя...должен...быть выход...единственный путь...
Theorick: Oh...you again...the others...dead? Run off? Cowards...urgh...@Ох...снова ты...другие...мертвы? Сбежали? Трусы...угхх...
Theorick: You live...so...eyes up. Listen to me. If I turn...w-when...when I turn...n-no, can't...gaaah, I'll destr- Nggh...@Ты жив...так что...внимательно. Слушай меня. Если я превращусь...вернее когда...когда я превращусь...н-нет,немогу...ааахх, §4я уничтожу§a- эхх...
Theorick: I won't last, you can tell... Right now...killing me is an impossibility, you idiotic weakl- Agh, GET OUT OF MY MIND!!@Я не продержусь...Прямо сейчас...убить меня невозможно, §4слабак идиот§a– Ах, УБИРАЙСЯ ИЗ МОЕЙ ГОЛОВЫ!!
Theorick: Gaaah... Tell...everyone. I will freeze this place. I...t-too fargone. It needs time to heal...and my powers m-must be dampened...frozen...@Чееерт...Скажи...всем. Я заморожу это место. Все...зашло...с-слишком далеко. Нужно время, чтобы все излечилось...и моя сила д-должна быть ослаблена...заморожена...
Theorick: All worthless... Urgh, no...they yet deserve life...and this spell...it will surely claim some. Please, let them know why...@§4Все бесполезно§a...Угх, нет...Они все еще заслуживают жизни...и это заклинание...Не все будут довольны им. Пожалуйста, дай им знать, почему...
Theorick: If I have learned anything from that insufferable f- ...from Mael...deaths without reason lets spirits linger. I would...prefer against giving him a harder time.@И если я чему-то научился от этой §4невыносимой бол§a... от Mael'a...что смерть без причины позволяет духам задерживаться на земле. Я бы предпочел...не усложнять ей жизнь.
Theorick: K-keep advancing. Your things, if everyone was as strong as you...we may stand a chance. This could end me, in time, once I am weaker.@П-продолжайте наступление. Твой боевой дух, если все будут сильны как ты... у нас будет шанс. Нужно покончить со мной, когда я стану слабее, со временем.
Theorick: Let it be known...Theorick Twain is not dead. He cannot be killed...all will burn... until future days. Here, in this accursed place. Find me...and end it all.@Пускай все знают... Theorick Twain не умер. §4Он не может быть убит...все будет гореть§a...до будущих дней. Здесь, на этом проклятом месте. Найди меня... и покончи с этим.
Telvu: You must have succeeded, or you would be yet in the memory of the past. I can feel some potent magic on you.@Похоже все прошло удачно, иначе же ты бы застрял в памяти прошлого. Я чувствую в тебе сильную магию.
Telvu: So, you met Theorick? He was always said to have fallen from heroism after the great freezing.@Так значит ты встретил Theorick'а? По слухам он пал с героизмом после великой заморозки.
Telvu: Hm...wait, this flame...did you receive it from the Temple of Time? How did...what is...this is impossible, given what we know!@Хм...минутку, этот огнь...ты получил его в Храме времени? Как...что...учитывая наши знания - это невозможно!
Telvu: It unfreezes the entrance, you say...and...Th-Theorick...gave...he...what...? This raises so many more questions! Unless there was some other force at play...@Он разморозит вход, ты говоришь...и...Th-Theorick...дал его...тебе...что? Это порождает еще больше вопросов! Разве что не было еще какой-то другой силы, замешанной в этом...
Telvu: Well, ruminating on that will not help. Were you able to figure out why it was Theorick froze this place, at least?@Ну, размышление об этом не поможет. Тебе хотя бы удалось выяснить, почему Theorick заморозил это место?
Telvu: Wha...so many revelations...ice magic staves off corruption...? It is true that this place has seen less corrupted threats than other places in the province...@Что...так много откровений...магия льда избавит нас о порчи...? Похоже на правду, ведь в этом месте гораздо меньше ее проявлений, чем в других местах провинции...
Telvu: Dear God... We've had it all wrong this whole time... This was to protect everyone...but surely he would have told someone his intentions if he was of that sound a mind!@Господи... Мы были неправы все это время...Это все было, чтобы защитить всех...но конечно, он бы рассказал кому-нибудь о своих намерениях, если бы был в своем уме!
Telvu: All this time, spent buried alive, wrestling with the corruption. The thought horrifies you, as well, judging by your face. Killing him would be a mercy.@Все это время, погребенный заживо, он сражался с порчей. Эта мысль ужасает и тебя, судя по твоему лицу. Его убийство будет милостью для него.
Telvu: Here. Use this. It may help protect you within the Ice Barrows... Please, soldier. Be Theorick's guardian angel. Free him from this torment.@Вот. Используй это. Оно поможет защитить тебя внутри Ice Barrows...Пожалуйста, солдат, будь ангелом-хранителем для Theorick'a. Освободи его от этих мучений.