Anrod: Ohh, I've been such a fool! Why is it dying?! I'm doomed!@Ох, я был таким дураком! Почему оно умирает?! Я обречен!
Anrod: Oh, hello. Now's not a good time. Not unless you're some magical botanist.@Ой, здравствуй. Сейчас не лучшее время. Если ты не волшебник ботаник какой-нибудь.
Anrod: I already asked the Elves for help, but they told me I shouldn't have been so greedy.@Я уже просил эльфов о помощи, но они сказали, что мне не стоило быть таким жадным.
Anrod: You see, I sought immortality. I placed my soul, frozen, in this flower.@Видишь ли, я искал бессмертие. Я поместил мою замерзшую душу в этот цветок.

Anrod: It's well known for never dying. Except mine is! This is my lifeline! If it dies, I die!@Он хорошо известен тем, что никогда не умирает! Теперь это вся моя жизнь! Если он умрет - умру и я!
Anrod: A hermit nearby warned me not to do it, but I didn't listen. I thought he was just rambling!@Один отшельник неподалеку предупреждал меня не делать этого, но я не слушал его. Думал, он был просто сумасшедший!
Anrod: You have to help me! Find the hermit... I think he said his name was Rynver. He was very hard to understand...@Ты должен мне помочь! Найди отшельника... помню, он говорил, что его зовут Rynver. Его было очень тяжело понять...
Anrod: I think he said he lived up on that mountain behind me! I'm too weak to go myself... Please help me.@Думаю, что он сказал, что живет на той горе позади меня! Я слишком слаб, чтобы идти туда самому... Пожалуйста, помоги мне.
Rynver: ...@...
Rynver: Splurgh ephf men teefs!@Сплургх епхф мен тифтс!
Rynver: Hglrri pefdje!@Хглри пефдже!
Rynver: Thgsngs ag lhgt!@Спсыбке аг лгхт!
Rynver: Hello?@Привет?
Rynver: Ah! Thank you, much better! I dropped those down the hole a few weeks ago.@Ах! Спасибо! Так намного лучше! Я бросил их в яму пару недель назад.
Rynver: But since I live alone up here, I have no reason to speak!@Но так как я живу один здесь - у меня нет повода для разговоров!
Rynver: Well, I suppose our meeting is not a coincidence. And I owe you one for getting my dentures back.@Ну, я полагаю, наша встреча не случайна? Я в долгу перед тобой за спасение моего протеза.
Rynver: What is it you need?@Что тебе нужно?


Rynver: I used to be a holy man before I lost my religion... I can produce some holy water for his plant.@Когда-то я был святым человеком, прежде чем потерял свою религию... Хотя я могу сделать немного святой воды для его растения.
Rynver: I will need you to get me something though...@Но нужно, чтобы ты достал для меня кое-что...
Rynver: I need [1 Water Spirit Tear] to make it. There are some living up here in a whirlpool. Take a [Breathing Helmet] with you, you cannot survive the currents without it. Gooph lucpfh!@Мне нужна [1 слеза водного духа], чтобы сделать это. Они живут рядом, здесь в водовороте. Возьми [Шлем подводника] с собой, ты не сможешь продержаться под водой без него. Удачи тепфе!
Rynver: You've returned! Do you have the tear?@Ты вернулся! Есть ли у тебя слеза?
Rynver: Excellent! I couldn't have done it better myself!@Отлично! Я не смог бы сделать лучше!
Rynver: Spirit tears are full of light magic... When infused with water from my old church, it should cure any ailment.@Слеза духа полна магии света... когда она настоится на воде из моей старой церкви - это поможет вылечить любую хворь.
Rynver: ...@...
Rynver: Elsoth, mulath, reldein!@Эльсот, мулатх, релдайн!
Rynver: Aha! Success! Take that to his flower right away! It's been a while since I did anfyin lipph thap...@Ага! Отлично! Можешь взять это для его цветка! Много прошло времени с тех пор как анфин липхх тхап...










Anrod: Maybe the life of this flower is linked to the burning trees! Quick, I don't have long! Follow the burning path and find the Fleris!@Может, жизнь этого цветка связана с корнями горящих деревьев! Быстрее, я не могу долго ждать! Следуй по пути пожара и найди Fleris'а!
Anrod: Welcome back!@Ты вернулся!

