Anrod: Ohh, I've been such a fool! Why is it dying?! I'm doomed!@Ох, я был таким дураком! Почему оно умирает?! Я обречен!
Anrod: Oh, hello. Now's not a good time. Not unless you're some magical botanist.@Ой, здравствуй. Сейчас не лучшее время. Если ты не волшебник ботаник какой-нибудь.
Anrod: I already asked the Elves for help, but they told me I shouldn't have been so greedy.@Я уже просил эльфов о помощи, но они сказали, что мне не стоило быть таким жадным.
Anrod: You see, I sought immortality. I placed my soul, frozen, in this flower.@Видишь ли, я искал бессмертие. Я поместил мою замерзшую душу в этот цветок.
Anrod: As long as it lives, I cannot age! I specifically chose this species because it has the nickname "Roots of ages"@И пока он живет - я не старею! Я специально выбрал этот вид, потому что он имеет прозвище "корень возрастов"
Anrod: It's well known for never dying. Except mine is! This is my lifeline! If it dies, I die!@Он хорошо известен тем, что никогда не умирает! Теперь это вся моя жизнь! Если он умрет - умру и я!
Anrod: A hermit nearby warned me not to do it, but I didn't listen. I thought he was just rambling!@Один отшельник неподалеку предупреждал меня не делать этого, но я не слушал его. Думал, он был просто сумасшедший!
Anrod: You have to help me! Find the hermit... I think he said his name was Rynver. He was very hard to understand...@Ты должен мне помочь! Найди отшельника... помню, он говорил, что его зовут Rynver. Его было очень тяжело понять...
Anrod: I think he said he lived up on that mountain behind me! I'm too weak to go myself... Please help me.@Думаю, что он сказал, что живет на той горе позади меня! Я слишком слаб, чтобы идти туда самому... Пожалуйста, помоги мне.
Rynver: ...@...
Rynver: Splurgh ephf men teefs!@Сплургх епхф мен тифтс!
Rynver: Hglrri pefdje!@Хглри пефдже!
Rynver: Thgsngs ag lhgt!@Спсыбке аг лгхт!
Rynver: Hello?@Привет?
Rynver: Ah! Thank you, much better! I dropped those down the hole a few weeks ago.@Ах! Спасибо! Так намного лучше! Я бросил их в яму пару недель назад.
Rynver: But since I live alone up here, I have no reason to speak!@Но так как я живу один здесь - у меня нет повода для разговоров!
Rynver: Well, I suppose our meeting is not a coincidence. And I owe you one for getting my dentures back.@Ну, я полагаю, наша встреча не случайна? Я в долгу перед тобой за спасение моего протеза.
Rynver: What is it you need?@Что тебе нужно?
Rynver: Oh, that fool! He actually went through with it! I warned him! Splitting the soul is dangerous magic.@Ох, этот глупец! Он действительно все это сделал? Я его предупреждал! Расщепление души - это опасная магия.
Rynver: Although, his flower should not be dying... The root of ages is said to be immortal...@Хотя, его цветок не должен умирать... Говорят, что корень возрастов бессмертен...
Rynver: I used to be a holy man before I lost my religion... I can produce some holy water for his plant.@Когда-то я был святым человеком, прежде чем потерял свою религию... Хотя я могу сделать немного святой воды для его растения.
Rynver: I will need you to get me something though...@Но нужно, чтобы ты достал для меня кое-что...
Rynver: I need [1 Water Spirit Tear] to make it. There are some living up here in a whirlpool. Take a [Breathing Helmet] with you, you cannot survive the currents without it. Gooph lucpfh!@Мне нужна [1 слеза водного духа], чтобы сделать это. Они живут рядом, здесь в водовороте. Возьми [Шлем подводника] с собой, ты не сможешь продержаться под водой без него. Удачи тепфе!
Rynver: You've returned! Do you have the tear?@Ты вернулся! Есть ли у тебя слеза?
Rynver: Excellent! I couldn't have done it better myself!@Отлично! Я не смог бы сделать лучше!
Rynver: Spirit tears are full of light magic... When infused with water from my old church, it should cure any ailment.@Слеза духа полна магии света... когда она настоится на воде из моей старой церкви - это поможет вылечить любую хворь.
Rynver: ...@...
Rynver: Elsoth, mulath, reldein!@Эльсот, мулатх, релдайн!
Rynver: Aha! Success! Take that to his flower right away! It's been a while since I did anfyin lipph thap...@Ага! Отлично! Можешь взять это для его цветка! Много прошло времени с тех пор как анфин липхх тхап...
Anrod: Oh! You're back! I thought you just ran off! What do you have... Water? This isn't funny...@Ой! Ты вернулся! Я думал, что ты просто сбежал! Что у тебя... вода? Это не смешно...
Anrod: ...@...
Anrod: Rynver gave this to you?@Rynver тебе это дал?
Anrod: Alright.. let's see if this works.@Ладно.. Посмотрим, сработает ли это.
Anrod: Noooooo! It made it worse!@Нееееет! Это сделало только хуже!
Anrod: ...@...
Anrod: There is now only one petal left... I don't have long.@Остался только один лепесток слева... Мне осталось не долго.
Anrod: Wait, what is that? The water is evaporating off it! The plant is red hot! It's burning!@Подожди, что это? Вода испаряется! Растение покраснело! Оно горит!
Anrod: I wish the elves weren't so cryptic! They told me the root of ages lives as long as life itself.@Похоже эльфы говорили все серьезно! Они сказали мне, что корень возрастов живет так долго, как сама жизнь.
Anrod: A Fleris recently ran into a cave nearby, I guess it escaped from the Molten heights. It's burning everything.. but I've been so worried about my flower I completely ignored it.@Fleris недавно убежал в пещеру неподалеку, полагаю он сбежал из Molten heights. В том месте все горит.. Но я так беспокоился о моем цветке, что полностью проигнорировал этот факт.
Anrod: Maybe the life of this flower is linked to the burning trees! Quick, I don't have long! Follow the burning path and find the Fleris!@Может, жизнь этого цветка связана с корнями горящих деревьев! Быстрее, я не могу долго ждать! Следуй по пути пожара и найди Fleris'а!
Anrod: Welcome back!@Ты вернулся!
Anrod: There is no need to give me this, I know you were successful, look!@Нет необходимости отдавать мне это! Я знаю, что ты справился - смотри!
Anrod: My flower is back to life! I will live once more! Fleris' are normally peaceful creatures, but when taken out of their habitat, they become scared and burn everything to keep warm.@Мой цветок вернулся к жизни! Я буду жить еще долго! Fleris'ы обычно мирные существа, но когда их вынимают из среды обитания, они становятся напуганными и сжигают все, чтобы согреться.
Anrod: I wonder how that got there... Oh well! Thank you so much, here, take this as a reward!@Интересно, как он туда попал... Ну да ладно! Огромное спасибо. Вот, возьми это в качестве вознаграждения!