Eppo: Let's give it another try!@Давайте попробуем еще раз!
Eppo: Ready the drill, men!@Приготовьте бур!
Eppo: Darn. The drill just won't start.@Черт. Бур просто не заводится.
Eppo: Hey, Guard! Do you know anything about Electromagic? Come up here to the drill, maybe you can take a look?@Эй, наемник! Ты знаешь что-нибудь про электромагию? Подойди сюда, к буру, может посмотришь что с ним?
Eppo: Oh! Never mind, it lit up, back up!@Ох! Уже не важно, он заработал. Все назад!
Eppo: For the love of Bob... Why won't you just break?@Ради святого Bob'a... Почему он не хочет ломаться?
Eppo: This ice was created by Theorick, a Twain who defended this area many many years ago.@Этот лед был создан Theorick'ом из семьи Twain - он защищал эти земли много-много лет назад.
Eppo: When the corruption got too much... He froze everything, including the people. Do you see them in there?@Когда порча зашла слишком далеко... Он заморозил все, включая людей. Ты видишь их внутри?
Eppo: We've tried desperately to get them out, but we've tried all the equipment we had, including this Corkian drill.@Мы отчаянно пытались вытащить их, но уже перепробовали все оборудование, что у нас было, даже этот бур из Corkus'а.
Eppo: Maybe we should get more destructive... The demolition expert, Rhudya, is further down the cave.@Может мы должны быть более разрушительными... Мастер по разрушениям, Rhudya, находится внизу пещеры.
Eppo: It's a long shot, but worth a try. Would you be able to get it while I clear this space?@Это большой риск, но нужно попробовать. Сможешь сходить туда, пока я тут все очищу?
Rhudya: Whup! You're on private property, y'know! Oh, Eppo sent ya? That's fair enough.@Эй! Ты на частной территории! Ох, Eppo послал тебя. Ну тогда оправдан.
Rhudya: You'll be needing this TNT then, make sure not to drop it though, whup!@Тебе понадобится этот TNT, только поосторожнее, смотри не урони его!
Rhudya: Just travel through this cave and you'll be returned to Eppo easy-peasy!@Просто пройди по этой пещере и ты вернешься к Eppo - проще простого!
Eppo: Very nice, this might do the trick.@Очень хорошо, это может сработать.
Eppo: Back up, I'll ignite the explosive.@Отходи, я подожгу фитиль.
Eppo: ...@...
Eppo: NOTHING? Not even a scratch. I don't understand Theoricks ice.. It's not real@НИЧЕГО? Даже не единой царапины. Я не понимаю этот лед Theorick'а... он не настоящий.
Eppo: I'm not sure what else we can do then...@Я даже не знаю что еще мы можем сделать...
Rhudya: HEY, Eppo, over here! Near the cave!@ЭЭЙ! Eppo, сюда! Рядом с пещерой!
Rhudya: Did the explosive not work? I found this old mineshaft on the way back from the cave, it leads to an old lava cavern.@Взрыв не помог? Я нашел старую шахту на обратном пути из пещеры, она ведет к старому озеру лавы.
Rhudya: Might be a long shot, but this lava looks different. Why not give it a try?@Может, это и не поможет, но эта лава выглядит иначе. Почему бы не попробовать?
Eppo: I don't understand how you can hold lava in a bucket.. But here we are.@Я не понимаю, как ты можешь хранить лаву в ведре... Но что есть, то есть.
Eppo: Truth is.. We're not retrieving these bodies for no reason.@Правда в том... Что мы спасаем тех людей не просто так...
Eppo: We believe one of these people worked for Theorick, and has a key to his mansion@Мы думаем, что один из тех людей работал на Theorick'а, и у него есть ключ к его поместью.
Eppo: We in Nesaak think Theorick has a lot to answer for. We want to redistribute his wealth among those he hurt.@В Nesaak'е многие думают, что у Theorick'а есть много ответов. Мы хотим поделить его имущество между всеми, кому он навредил.
Eppo: Right, I've dipped this stick in the magical lava. Just hold the rod and walk into the ice to melt it.@Правильно, я окунул эту палочку в магическую лаву. Просто держи палочку и продвигайся в лед, чтобы плавить его.
Eppo: Look for the corpse with a key, it might be above you. Good luck!@Ищи мертвецов с ключом, они могут быть над тобой. Удачи!
Eppo: Is that the right one? You got it? Brilliant! Now come back down.@Это точно он? Ты достал его? Замечательно! Теперь спускайся вниз.
Eppo: Let's travel to the mansion together. Here, lets take my horse.@Давай отправимся в поместье вместе. Вот, возьмем мою лошадь.
Eppo: While we ride, let me explain a little more about what we're doing. Let's go.@Пока мы едем, давай я побольше объясню, что мы будем делать. Поехали.
Eppo: As I mentioned before, there is a reason this land is frozen, and it's not natural.@Как я уже упоминал ранее, есть причина, по которой эта земля заморожена, и она не естественная.
Eppo: Many years before Bob was around, Wynn was in ruins due to the corruption war.@Много лет назад, еще до появления Bob'а, провинция Wynn была вся в руинах из-за войны с порчей.
Eppo: In those times there used to be a group of naturally gifted individuals called the Twains. They defended us all with elemental magic.@В те времена была группа одаренных людей, которых звали Twain'ами. Они защищали всех нас используя магию элементов.
Eppo: Theorick was one of those Twains. He harnessed unaturally powerful ice based magic. He used it to protect the land surrounding the mansion.@Theorick был одним из Twain'ов. Он использовал неестественно мощную ледяную магию, чтобы защищать землю вокруг особняка.
Eppo: Theorick.. Wasn't like the other Twains. He wanted the people he protected to pay and feed him as way of thanks.@Theorick.. Не был как другие Twain'ы. Он хотел, чтобы люди, которых он защищал, платили и кормили его в знак благодарности.
Eppo: After years, Theorick was rich while the people he protected lived in poverty and fear - not only of the monsters but in fear of Theorick himself.@Спустя годы Theorick разбогател, в то время как люди под его защитой жили в нищете и страхе - они боялись не только монстров, но и самого Theorick'а.
Eppo: He punished those who disobeyed his curfews and would get angry if anyone tried to move away, The people felt trapped.@Он наказывал тех, кто не подчинялся его комендантскому часу, и злился, если кто-то пытался уйти. Люди чувствовали себя в ловушке.
Eppo: Eventually, just like the other Twains - Theorick fell to the corruption. Not before he had the last word.@Со временем, также как и остальные Twain'ы, Theorick пал против порчи. Но прежде он сказал свое последнее слово.
Eppo: He froze the land entirely, killing almost everything and everyone left outside in it, Hundreds of lives were lost.@Он заморозил всю землю, убивая все и всех на своем пути. Сотни жизней погибли.
Eppo: It turns out the ice slowed the spread of corruption across the land to almost a standstill. It's been this way ever since.@Оказалось, лед замедлил распространение порчи по всей стране, почти до полной ее остановки. С тех пор так было всегда.
Eppo: Now that we can get in his mansion we hope to uncover the secrets of his ice magic so we may undo it, and share the wealth he hoarded from the people. Ah, we're here.@Теперь, когда мы можем попасть в его особняк, мы надеемся раскрыть секреты его ледяной магии, чтобы мы могли отменить ее и поделиться богатствами, которые он накопил от людей. Ах, мы приехали.
Eppo: This place looks frozen in time.. The grandure.. Well he did just take and take from everyone around him.@Это место выглядит так, будто оно выпало из времени...Величественно... Он просто забирал и забирал у всех, кто был вокруг него.
Eppo: So, I'm not sure where to start, but I'm guessing he has some protection in place.@Я даже не знаю, с чего начать, но мне кажется, что у него явно есть защита здесь.
Eppo: This is unbeliveable.. He was such a greedy- AAAAH.@Это невероятно.. Он был такой жадный- АААХ.
Eppo: ... I don't think we should insult him..@... Не думаю, что мы должны оскорблять его..
Eppo: Oof! Wasn't expecting that. That just proves everything I said about him. Punishing people who insult him.@Ух! Не ожидал этого. Это доказывает все, что я сказал о нем. Наказывал людей, которые его оскорбляли.
Eppo: Anyway, we should look around for some kind of secret entrance.@В любом случае, нам нужно искать что-то похожее на секретный вход.
Eppo: Trust Theorick to booby trap his own house the paranoid frozen gro-@Поверь, Theorick был очень большим параноиком, раз уж понаставил лову-
Eppo: That really isn't fun at all. I can't see a thing. Where are we now, a dead end?@Это совсем не смешно! Я ничего не вижу. Где мы теперь? В тупике?
Eppo: Well we know that insults result in punishment. Maybe a compliment will make him happy?@Ну, мы знаем что за оскорбления наказывают. Может комплимент здесь поможет?
Eppo: Oh Theorick, strongest of all the twains, you really are a hero.@О Theorick, сильнейший из Twain'ов, ты по-настоящему герой.
Eppo: Maybe n-@Может не-
Eppo: Looks like we finally found his private quarters, look at that vault door.@Похоже мы наконец нашли его секретную комнату! Посмотри на дверь.
Eppo: There must be some way to open it. Look around and see what you can find.@Должен быть способ открыть ее, поищи вокруг и посмотри, что можно сделать.
Eppo: You did it! We have access to the vault.@Ты сделал это! У нас есть доступ в хранилище.
Eppo: Wow, even by today's standards, this is a huge amount of money. Just think how much this was hundreds of years ago.@Ух-ты, даже по сегодняшним меркам, это огромная куча денег. Просто подумай сколько все это стоило сотни лет назад.
Eppo: Grab a little for yourself, too, we wouldn't have been able to get here without you.@Возьми немного и себе, ведь без тебя мы бы сюда не попали.
Eppo: Wait, look at this, It seems to be a piece of Theoricks armour.@Стой! Смотри, это похоже на часть брони самого Theorick'а.
Eppo: Surprised it even managed to fit over his fat head.@Удивлен, что она налазила на его толстую голову.