Tylas: ZZZZZZZZzzzzzzZZZZZzzzzz...@ХХХХРРРРппппфффффХХХХХХРРРРРпппфф...
Tylas: AAAHHHHH! You startled me! Sleeping? No, you must be mistaken. I have sworn to guard this fort at all costs, I would never even close my eyes!@ААААААА! Ты напугал меня! Спал? Нет, должно быть ты ошибся. Я обещал охранять эту крепость любой ценой, и никогда не смыкаю глаз!
Tylas: The barracks is not currently operating, I'm afraid. General Lecade has all of the men working on all sorts of absolutely ridiculous tasks.@Казармы еще не используются, к сожалению. Генерал Lecade собрал всех мужчин, и заставляет их делать безумные задания.
Tylas: You wish to help out? That is very kind of you to offer, but I'm not supposed to let anyone through aside from fellow soldiers.@Ты желаешь помочь? Это очень любезное предложение, но я не должен впускать никого, кроме сослуживцев.
Tylas: Then again, General Lecade hasn't been himself lately. It probably won't even bother him if it means getting his work done.@Хотя, генерал Lecade странно себя ведет в последнее время. Он просил не беспокоить его, пока работа не будет выполнена.
Tylas: I'll let you through, if you wish to help. Speak with General Lecade to find out what insane task he wants you to do, his office lies on the left side of the fort.@Но раз ты хочешь помочь, то наверно я впущу тебя. Поговори с генералом Lecade и узнай, какую работу он может тебе дать. Его офис с левой стороны крепости.
Lecade: Who let you in here? Probably that private who I let guard this place, I'll bet that he was sleeping again. So what brings you here, anyways?@Кто впустил посторонних? Наверняка тот рядовой, которого я поставил охранять крепость, держу пари он опять спал на посту. Ладно, что тебе нужно?
Lecade: So, you wanna help me with the work I need done? Sure, why not? I could use an extra hand around here!@Так значит ты хочешь помочь с работой? Конечно, почему бы и нет? Нам нужны дополнительные руки здесь!
Lecade: All right, I need you to get to work straight away! You see... um... people reported some strange noises coming from the roof of a tower.@Хорошо, приступай сразу к работе! Как сказать... эм...люди сообщают о странных звуках, что исходят с крыши башни.
Lecade: The tallest one in the fort, in fact. I need you to climb up it and make sure that the roof doesn't collapse.@В самой высокой башне крепости. Ты должен подняться на самый-самый верх и убедиться, что крыша не развалится.
Lecade: To get to the tower, just go inside the Mountain Spring Tavern next door and climb up the ladder. Then keep going up the stairs from there.@Чтобы попасть в башню, зайди внутрь таверны Mountain Spring, что совсем рядом, и поднимись по лестнице. Затем продолжай свой путь наверх оттуда.
Lecade: Now what are you waiting for? Get to work!@Ты еще здесь? Иди работай!
Lecade: You're back already? You're telling me you climbed up the tallest tower in the entire fort and you're already back? Impossible!@Так быстро? Говоришь, что ты поднялся на самую высокую башню, и так быстро с нее спустился? Невозможно!
Lecade: I mean, good work, soldier! While you were gone, some more work freed up. You see, I... accidentally dropped my good-luck charm into an aqueduct, it's in the sewers now.@В смысле, отличная работа, солдат! Пока ты ходил, появилась еще одна работа. Я... случайно уронил мой счастливый амулет в трубу, и теперь он где-то в канализации.
Lecade: That charm brings me luck, you're going to have to dive into the sewers to retrieve it. I do know of a way you can enter them.@Амулет приносит мне удачу, ты должен спуститься в канализацию и найти его. Я не знаю путь, как туда попасть.
Lecade: There's a crack in a pipe on the other side of town you should be able to use to enter the sewers. Now hurry up, standing around won't get me that charm!@Есть трещина в трубе, по другую сторону крепости, с помощью нее думаю можно пробраться туда. Быстрее, твое стояние на месте не поможет вернуть амулет!
Lecade: What's with that gold thing? Oh, yes, my good-luck charm! Good work, soldier! There's yet another task for you, and I think you're fit for the job.@Что это у тебя в руках? Ах, да, мой амулет! Отличная работа, солдат! Есть еще одна работа для тебя, думаю ты подойдешь для нее.
Lecade: There's a mountain near the town that's always looked rather dull to me. I want you to paint it a different color, make it look nice.@Есть одна гора рядом с крепостью, которая всегда смотрелась скучно для меня. Я хочу чтобы ты покрасил ее в другой цвет, что бы лучше смотрелась.
Lecade: Yes, how about you paint it purple? I wrote the coordinates down in your quest book, so get to it!@Да, как насчет покрасить ее в розовый цвет? Я написал координаты в твоей квестовой книге, можешь идти!
Lecade: You painted the mountain already? I can't believe this! How are you doing everything I order you to so quickly? You should be exhausted!@Ты уже покрасил гору? Не могу в это поверить! Как ты выполняешь все, что я приказываю так быстро? Ты наверно очень устал!
Lecade: I mean, you have shown you are an extremely capable soldier! In fact, so capable, that I think you're ready for this next task.@В смысле, ты показал, что очень выносливый солдат! Думаю, настолько выносливый, что уже готов к следующему заданию.
Lecade: I want you to walk across a tightrope to amuse your fellow soldiers. The coordinates are in your quest book, so go put on a show!@Я хочу, чтобы ты прошел по канату, чтобы развлечь своих товарищей солдат. Координаты в квестовой книге, так что давай, устрой нам шоу!
Private: I'll bet you five emeralds they don't make it across.@Ставлю пять эмеральдов, что он не пройдет.
Lecade: Wait, you actually went and did it? I didn't think anyone would do something so completely ridiculous!@Подожди, ты просто пошел и сделал это? Не думал, что кто-то сможет сделать это так смешно!
Lecade: Fine, if you're still so eager to help after all of this, then I'll give you one last task to do.@Хорошо, если ты все еще хочешь яростно помочь после всего этого, у меня для тебя последнее задание.
Lecade: I need you to destroy a wall in town so we can add another house. Lieutenant Gren is there to give you the details.@Нам нужно разрушить стену в городе, чтобы мы добавили еще один дом. Лейтенант Gren расскажет тебе детали.
Gren: Stay away from this area! It's marked for demolition, we're just waiting for a soldier General Lecade sent in to do the job.@Отойди отсюда! Это место под снос! Мы ждем солдата, которого отправил генерал Lecade, чтобы сделать эту работу.
Gren: Wait, you're supposed to be the one handling explosives? Well, better than me risking my own neck!@Подожди, ты умеешь работать со взрывчаткой? Отлично, значит я не буду рисковать своей головой!
Gren: We have a soldier on the upper level ready to drop an explosive, he just needs the signal. Push that button and run before you're blown to bits!@У нас стоит солдат на верхнем уровне, готовый бросить динамит, просто подай ему сигнал. Нажми на ту кнопку и беги, если не хочешь, чтобы тебя порвало на куски!
???: You were sent here under the orders of General Lecade? Seems that fool forgot he locked me up in here. Listen, that man can't be who he says he is, because...@Тебя отправили сюда по указанию генерала Lecade? Похоже этот глупец забыл, что запер тут меня. Послушай, этот человек не может быть тем, кем он себя называет, потому что...
???: I am General Lecade.@Я и есть генерал Lecade.
Lecade: I know that sounds preposterous. The man you spoke to looks exactly like me, doesn't he? Well, let me explain everything I know about that impostor.@Я знаю, это звучит нелепо. Человек, с которым ты говорил, выглядит как я, верно? Что же, дай мне объяснить все, что я знаю о этом мошеннике.
Lecade: It is actually a rare Gavel creature called "Corpus Accipientis" or in layman's terms, a shape-shifter. It took my identity and locked me up in this cell.@Это редкое существо в Gavel'е, называемое "Corpus Accipientis", или другими словами - оборотень. Он забрал мою личность и запер меня здесь в клетке.
Lecade: That thing loves to create mischief, it lives to make others' lives harder. It must be doing horrible things to my loyal men, that beast!@Это существо любит дурачиться, делать жизнь других сложнее. Должно быть он делает ужасные вещи с моими солдатами!
Lecade: I want you to kill it. I know a way into my office, or it's office now, from here. After all, I'm the one who had this place built.@Я хочу чтобы ты убил его. Я знаю путь в мой офис, вернее его офис, отсюда. Я помогал при строительстве этого места.
Lecade: Hold down both wooden plates on the desks over there and a secret door should open. I'd follow you, but I am unable to leave this cell.@Брось предметы на эти нажимные плиты на столах вон там, и откроется секретная дверь. Я бы пошел с тобой, но не могу выбраться из этой клетки.
Corpus Accipientis: So, looks like you've found me out. You know, all I wanted to do was control an army, I wasn't even going to kill anyone!@Значит, ты узнал всю правду. Вообще-то, я всего лишь хотел контролировать армию, я не хотел никого убивать!
Corpus Accipientis: But you have to come in and ruin this, don't you? Such a shame, I was going to ask if I could borrow your form for a while.@Но ты пришел сюда и все разрушил, разве нет? Какая досада, я же хотел попросить одолжить у тебя твое тело.
Corpus Accipientis: You know, defeating you will allow me to take your form and continue posing as the General. Yes, I'll use my true form to take you out!@Знаешь, победив тебя, я смогу забрать твое тело и продолжить быть генералом. Хорошо, я использую свою настоящую форму, чтобы разделаться с тобой!
Lecade: Fear not, soldier! I am no slimy impostor, now bring me that shape-shifter's remains so I can lock them up!@Не бойся, солдат! Я больше не самозванец, так что принеси мне останки этого оборотня, хочу на него посмотреть!
Lecade: Well, looks like you destroyed a big blob of slime and came back without a scratch. Now that's what I like to see.@Что же, похоже ты убил этого слизня, и вернулся сюда без единой царапины. Это то, что я и хотел увидеть.
Lecade: I'm surprised you pulled that off, though. When I hunted that thing down, it managed to take my form. Guess I can learn a few tricks from you.@Я удивлен, что ты сумел это сделать. Когда я охотился на него, он забрал мою личность. Думаю, я могу подсмотреть у тебя пару трюков.
Lecade: Well, at least that shape-shifter won't be taking anyone's body anymore. That thing already caused enough trouble when it only took mine, imagine if it took more.@Что же, похоже этот оборотень больше не доставит никому проблем. Он причинил уже достаточно неприятностей, когда был мной. Представь, если бы он собрал больше тел.
Lecade: The soldiers understood the situation, luckily. Can't believe it got that far. I'll make sure nothing like that ever happens again!@Солдаты поняли эту ситуацию, к счастью. Надеюсь, этого больше никогда не повторится!
Lecade: But enough of that, you helped out a tremendous deal. And for that you deserve a reward.@Но хватит об этом, ты оказал нам огромную услугу. Ты заслужил эту награду.