Monte: Oh, what am I to do...? How am I to be our next elder if I cannot even help him... Oh? Ehm, hello, stranger.@Ох, что же мне теперь делать...? Как я стану нашим следующим старейшиной, если даже не могу помочь ему... Эй? Ох, привет, незнакомец.
Monte: You most likely heard me. Our elder has fallen ill of some vile disease... I am to be our next elder, but i am not yet ready.@Ты, скорее всего, слышал меня. Наш старейшина заболел какой-то мерзкой болезнью... Я должен стать нашим следующим старейшиной, но я еще не готов.
Monte: We have tried everything we can think of, but our healers and shamans have failed to cure him. We had some hope, however...@Мы испробовали все, что можно придумать, но наши целители и шаманы не смогли вылечить его. Однако у нас есть надежда...
Monte: A man in your city, Troms, insists that he sells healing water that could cure him, but he is selling it for an exorbitant price that we cannot afford!@Человек в вашем городе, Troms'е, настаивает на том, что он продает целебную воду, которая может вылечить его, но он продает ее за непомерную цену, которую мы не можем себе позволить!
Monte: I do not know where else to turn. I must ask you for help. If you can purchase it, I am sure that we could find a way to repay you.@Не знаю, куда еще обратиться. Я должен попросить тебя о помощи. Если ты сможешь купить ее, я уверен, что мы найдем способ отблагодарить тебя.
Salesman: Oh, why hello there! Come for my patented healing water, have you? Any problem instantly cured! Sniffles beware!@Ох, приветствую! Пришли за моей запатентованной целебной водой? Любая проблема мгновенно вылечится! Убережет от насморка!
Salesman: You're quite lucky, I only have a couple of bottles left, so it won't go cheap, but this is the good stuff! Only [64 Liquified Emeralds]!@Вам очень повезло, у меня осталось всего пара бутылок. Да, это не будет стоить дешево, но это того стоит! Всего лишь [64 Жидких Эмеральда]!
Salesman: What? Don't give me that look! This is the real stuff, very valuable and rare! What do ya take me for, some guy who'd sell lake water for a fortune?!@Что? Не смотри на меня так! Это настоящий товар, очень ценный и редкий! За кого ты меня принимаешь?! За парня, который продает озерную воду за целое состояние?!
Salesman: Agh, agh! Put away the weapon! Put it away! Jeez, buddy! Alright, I admit it, I'm a fraudster! But, I do know where you get the real stuff, I ain't lying about that much.@Ах, ах! Убери оружие! Убери это! Боже, приятель! Хорошо, я признаю это, я мошенник! Но, я знаю, где ты получишь реальный товар, честно-честно.

Salesman: I doubt you'll have any better luck with it, but go on, try your luck.@Сомневаюсь, что тебе повезет больше, но попытай счастья.
Isfurus: Hm, hm... If it really does that, then... Oh, is someone there? Erisk?@Хм, хм... Если это действительно так, тогда... Ой, кто здесь? Erisk?
Isfurus: Oh, a tourist. Heard about the healing water, I presume? Well, if you are here to make a quick buck, you can turn right back around from where you came.@Ох, турист. Слышал о целебной воде, я полагаю? Ну, если ты здесь, чтобы быстро заработать, то можешь повернуть обратно и идти в то место, откуда пришел.
Isfurus: Hm...ah. Iboju's sister settlement... I see. I will trust this is an honest venture, then. The tribesmen are honourable.@Хм...ох. Братское поселение Iboju...Понимаю. Что ж, тогда я поверю, что это честное начинание. Племена в почете.
Isfurus: I will provide you a specially-prepared bottle to hold the water in. My colleague, Erisk, is within the fountain here. He can fill up the bottle for you.@Я дам тебе специально подготовленную бутылку для воды. Мой коллега, Erisk, находится здесь, в фонтане. Он может наполнить бутылку для тебя.
Isfurus: There are a few animals in the fountain, however. They're wild and will most likely attack, but you look well-armoured. I doubt you'll have trouble.@Однако, в фонтане есть несколько животных. Они дикие и, скорее всего, нападут, но ты выглядишь хорошо бронированным. Сомневаюсь, что у тебя будут проблемы.
Isfurus: The entrance to the heart of the fountain is right below us. Take a deep breath and dive right in.@Вход в самое сердце фонтана находится прямо под нами. Сделай глубокий вдох и нырни внутрь.
Erisk: And who might you be? We certainly don't get many visitors down here.@И кто ты такой? У нас здесь не так много посетителей.
Erisk: Aha, Isfurus referred you. Yes, let me bottle this up for you, then. Once I do, make sure you don't drop them! Both the bottles and the water are valuable and difficult to replace.@Ага, Isfurus упомянал тебя. Да, тогда позволь мне заполнить бутылку для тебя. Как только я это сделаю, убедись, что не разобьешь ее! И бутылка, и вода ценны - их трудно заменить.
Erisk: But what a marvel this place is...water to cure all ailments, even aging! I even hear there is a similar fountain someplace in Gavel, can you believe?@Но что за чудо это место...вода лечит все недуги, даже старение! Я даже слышал, что где-то в провинции Gavel есть такой же фонтан, можешь поверить?
Erisk: Oh, I nearly forgot. Just make sure to check back in with Isfurus before you leave! There is just one more step to the process he has to take care of.@Ох, чуть не забыл. Просто не забудь вернуться к Isfurus'у перед уходом! Есть еще один шаг в процессе, о котором он должен позаботиться.
Isfurus: Aha. You had no trouble, I assume? Hand the bottle here, I'll finish the seal and remove the impurities...@Ага. Полагаю, у тебя не было проблем? Передай бутылку сюда, я ее запечатаю и удалю загрязнения...
Isfurus: ...done. There is much potential here...ancient tribal markings repeat the word "youth" over and again. It could be used, or abused...@...Готово. В этом месте большой потенциал...древние знаки племен повторяют слово "Юность" снова и снова. Его можно использовать, или злоупотреблять им...
Isfurus: Anyways, you have your water. Not to be rude, but I must ask that you leave me to my research now. You have your delivery to make anyway, correct?@В любом случае, у тебя есть вода. Не хочу показаться грубым, но я должен попросить тебя оставить меня и мое исследование. В любом случае, тебе еще нужно ее доставить, верно?
Monte: You have returned, I see. Have you the healing water?@Я вижу ты вернулся. Целебная вода у тебя?

Monte: From the bottom of my heart, thank you. I know we surely will not be able to compensate you for the price of the water..@От всего сердца благодарю тебя. Я знаю, что мы не сможем компенсировать тебе стоимость воды..
Monte: ... but here. This is the summation of our village's riches. For aiding us, consider it yours.@...но держи. Это богатства со всей нашей деревни. За помощь нам считай, что они твои.
