Eluzterp: Oh, hey! You, adventurer over there! Would you mind helping me?@Эй ты! Да, я про тебя, путешественник! Не поможешь мне?
Eluzterp: You see, this cave behind me has been troubling me for the past while now.@Понимаешь, пещера позади меня доставляет мне массу неудобств в последнее время.
Eluzterp: There are special slimes that live in there, and they drop a certain goo that is quite a delicacy when brewed into a drink!@В ней живут особые cлизни, выделяющие специальную субстанцию, и по слухам это довольно вкусное лакомство, если сварить из нее напиток!
Eluzterp: They are called Gooey Slimes, and should be at the very back. A friend of mine drinks the stuff like water, and he refuses to work without it.@Эти слаймы называются Gooey Slimes, и должны обитать в самом конце пещеры. Мой друг пьет его, как воду, и уже отказывается работать без него.
Eluzterp: However, the slimes have gotten stronger about a month ago. I'm unable to retrieve it any more, I've come close to getting killed a few times!@Однако, эти слаймы окрепли около месяца назад. Я больше не могу добывать слизь, меня даже несколько раз чуть не убили!
Eluzterp: You, however, seem much better equipped than I. Hopefully you can do it.@Однако, ты кажешься экипированным намного лучше меня. Надеюсь, хотя бы ты сможешь это сделать.
Eluzterp: If you decide to help me, you'll need to obtain a special device for retrieving it, as the slime will dry up quickly in the air.@Если ты собираешься мне помочь, то тебе понадобится специальное устройство для сбора слизи, поскольку слаймы очень быстро высыхают на воздухе.
Eluzterp: A... less fickle glassblower, Yodbon, can make it for you. He should be living in a house in front of the Almuj bank.@Эм... один менее противный стеклодув, Yodbon, может его изготовить. Он должен жить в доме напротив банка Almuj'a.
Eluzterp: I'll need [8 Slimey Goo] since we'll need a big batch of drinks. If you help, I'll be sure to tell him, and he'll probably let you into his shop.@Мне необходимо §3[8 Вязкой слизи]§a, так как нам понадобится большая партия напитков. Если ты поможешь, я обязательно расскажу ему, и он впустит тебя в свой магазин.
Yodbon: Welcome to Yodbon's Glass Blowery, what can I do f-@Добро пожаловать в Yodbon's Glass Blowery, что я могу сделать дл-
Yodbon: Oh, another stinkin' adventurer, eh...@Ох, очередной назойливый путешественник, ага...
Yodbon: So many've been coming up to me recently, askin' for a bloody Slime Scooper...@С недавних пор меня докучает куча таких как ты. Всем нужен чёртов Совок для Слизи...
Yodbon: Izzat brother o' mine stopped workin' again? I swear, he's addicted to that slop...@Izzat, брат мой, перестал снова работать? Клянусь, у него зависимость от этой помой...
Yodbon: Anyways, for me to make you a scooper you'll need to get [5 Soft Sand].@Неважно, для изготовления совка мне нужно §3[5 Мягкого песка]§a.
Yodbon: Come back to me once you've gotten ahold of it. You can dig it up from those sand piles 'round the desert.@Приходи ко мне, как все раздобудешь. Ты можешь выкопать его из тех песчаных куч, раскиданных по пустыне.
Yodbon: You've returned, I see.@Вернулся, как вижу.
Yodbon: A'ight, fork 'em over and I'll make you the scooper.@Хорошо, сделаю я тебе совок.
Yodbon: ..There you go. No idea why he wants that stuff though. Maybe it's an acquired taste...@...Вот, держи. Не знаю, почему он так его хочет. Может быть, все из-за странного вкуса...
Eluzterp: Oh, you're back! Good to see you were able to get through there. Have you got a full Slime Scooper?@Ох, ты вернулся! Приятно видеть, что ты смог пройти через это. Твой совок для слизи полностью заполнен?
Eluzterp: Hmm, yes, everything seems to be in order. Perfect!@Хмм, вроде бы все в порядке. Идеально!
Eluzterp: Thank you very much. Finally, I'll be able to get him in gear again... Why are all Villagers so fickle like that?@Большое спасибо. Наконец-то, я смогу снова помочь ему подготовиться... И почему все жители так ненадежны как он?
Eluzterp: Well, I suppose that's beside the point. I'll be sure to let him know you got him his most recent fix.@Что ж, я полагаю, это уже не относится к делу. Я обязательно сообщу ему, что ты уже решил его недавнюю проблему.
Eluzterp: He hangs around in a little black stall in the bazaar, there's a basement to it. He should let you inside now.@Он тусуется в маленьком черном ларьке на базаре, там еще есть подвал. Теперь он может впустить тебя внутрь.
Eluzterp: And, for your troubles, a little something from me as well.@И еще, за все твои проблемы, кое-что от меня тоже.
