Piere: Oh sweet baby bovine, my house, what am I going to do? Wait, who are you?@О нет, мой милый дом, что же мне теперь делать? Стой, ты кто?
Piere: Oh, a human. Did the Llevigar authorities send you?@Ох, человек! Тебя прислали власти Llevigar'а?
Piere: Detective Jackson has already been here. Not that he's doing anything.@Detective Jackson уже был здесь. Впрочем, он не сделал свою работу.
Piere: An Orc managed to find some fire imbued magical axe and burned down my house!@Какой-то орк нашел магический топор, наполненный огнем, и сжег мой дом!
Piere: I don't know what to do, but maybe if you find Detective Jackson, he can tell you how you can help.@Я не знаю, что делать. Если ты найдешь Detective Jackson'а, он может сказать тебе, чем ему можно помочь.
Piere: If the Orcs really got their hands on magical weapons, we're all in trouble.@Если орки и в правду раздобыли магические оружие, у нас у всех большие проблемы.
Piere: I believe Detective Jackson is by his cart planning his next move. You can find him not far from here. I wrote the coordinates in your quest book for you.@Думаю, что Detective Jackson находится в своей телеге, планируя следующий ход. Ты можешь найти его, он недалеко от сюда. Я написал координаты в твоей квестовой книге.
Detective Jackson: What to do, what to do! Oh! You startled me. You're a human, right?@Что же делать, что делать! Ох! Ты испугал меня. Ты человек, верно?
Detective Jackson: This is perfect. Oh, Piere sent you? Wonderful! You would be the perfect weapon.@Прекрасно! Ох, Piere отправил тебя? Отлично! Ты можешь быть идеальным оружием.
Detective Jackson: So you probably already know, Orcs managed to get their hands on some powerful magical weapons from the armoury!@Итак, как ты уже наверно знаешь, орки смогли завладеть магическим орудием из нашей оружейной!
Detective Jackson: There's a few problems. Firstly, we don't know where it is. Secondly, there are multiple Orc camps.@Есть несколько проблем. Во-первых - мы не знаем, где оно находится. Во-вторых - там очень много лагерей орков.

Detective Jackson: Fortunately, Orcs have about as much magical power as my oversized nose. But still, we need to find out where they are keeping it.@Хорошо то, что у орков столько же магической силы, сколько и в моем носу. Но все же, нам следует найти место, где они прячут его.
Detective Jackson: We have to do a bit of investigating. I need to get my hands on the axe heads the Orcs are currently using. From them, I can determine where they are getting their resources from.@Мы должны провести расследование. Я должен завладеть этим топором. С помощью него я смогу определить, где они берут ресурсы.
Detective Jackson: I know the local geology, so it shouldn't be too difficult. But there is another problem. It would break the Llevigar-Orc ceasefire enacted a year ago.@Я знаю местную геологию, так что это будет не сложно. Но есть другая проблема... Это может нарушить договор, заключенный между Llegivar'ом и орками о прекращении сражений.
Detective Jackson: That's where you come in, If you can get me 5 axe heads from each of the camps nearby, we can work out where they are being made.@Вот для чего ты нужен. Если ты сможешь принести мне 5 лезвий топора из каждого лагеря неподалеку, мы сможем понять, где они были сделаны.
Detective Jackson: There is a black, green, and red camp nearby to the north, south and north west. Get [5 Axes Heads] from each of them. If a human does it, it won't affect the treaty!@Есть черный, зеленый и красный лагеря на севере, юге и на северо-западе отсюда. Принеси мне §3[5 Лезвий топора]§a от каждого из них. Если человек сделает это - это не нарушит договор!
Detective Jackson: Great, looks like all of these have their respective Orc camp symbols.@Прекрасно, похоже у каждого из них есть собственный символ лагеря орков.
Detective Jackson: Hmm...Yes. These all seem to be made of the same material...@Хмммм...да. Они все сделаны из одного материала...
Detective Jackson: I still can't believe they got their hands on a flaming axe. Sloppy security. They must have got in while the power was acting up in Llevigar.@До сих пор не могу поверить, что они завладели огненным топором. Небрежная охрана. Похоже они выкрали его, пока власти разбирались с энергетическими проблемами Llegivar'а.


Detective Jackson: They'll never actually recreate the axe's properties, but we need to retrieve it all the same. Good luck!@Они никогда не смогут повторить свойства топора, но нужно вернуть его в любом случае. Удачи!
Detective Jackson: Ouch! Yep, that's the right axe. Hot to the touch. Well done! What Orc boss possessed this?@Ай! да, это правильный топор! Горяч при прикосновении. Хорошо сработано! Что за босс орков владел им?
Detective Jackson: Gregg'r? Never heard of him. Orc scum like him aren't important anyway.@Gregg'r? Никогда не слышал о таком. Оркские отбросы, вроде него, нам не важны.
Detective Jackson: You've done a great service to Llevigar! Take this reward.@Ты сделал хорошую услугу Lliegivar'у! Возьми эту награду.
