Laloire: Hello? I'm sorry, you are going to have to speak up. My hearing is terrible these days.@Привет? Прошу прощения, ты можешь говорить погромче? Мой слух ужасен в последние дни.
Laloire: I went to the healer in Cinfras but he said without knowing the cause, he can not help me.@Я ходил к доктору в Cinfras, но он сказал, что без установления причины, он не может мне помочь.
Laloire: I thought at first it might have been the so called "decay" of the forest. But it started when a strange hole appeared nearby below a dead tree.@Сначала я подумал, что это могло быть из-за 'заражения' леса. Но это началось, когда странная дыра появилась рядом, под мертвым деревом.
Laloire: I went to investigate, but before I could get close, I heard a strange scream coming from deep within the cave. It was far away, so it wasn't loud, but my hearing has been weak ever since.@Пошел разбираться, но прежде чем я смог приблизиться, я услышал странный вопль, доносящийся из глубины пещеры. Он был далеко, так что это было не громко, но после этого мой слух слаб до сих пор.
Laloire: Maybe you could investigate for me? I need to know what's down there if I'm ever going to be cured.@Может быть, ты мог бы расследовать это для меня? Мне нужно знать, что там внизу, если я собираюсь когда-нибудь излечиться.
Laloire: The cave is very close by straight northwest of here, just leave my cottage and find the tree surrounded by stumps.@Пещера очень близко, по прямой к северо-западу отсюда. Выйди из моего дома и найди дерево в окружении пней.
Laloire: Eh? Sorry, I can't hear you again. Speak up!@АА? Извини, я тебя не слышу. Говори громче!
Laloire: The ice cream is proud? What?@Звонкий клик? Что?
Laloire: Oh, the scream is loud. Yeah, well I could have told you that!@Ох, громкий крик. Да, мог бы сразу так и сказать!
Laloire: Sounds like you heard the same thing I did. We need to find out what it is!@Похоже, ты услышал то же самое, что и я. Мы должны выяснить, что это такое!
Laloire: Can you replicate the noise it made? Even approximately might help.@Можешь ли ты воспроизвести этот крик? Хотя бы примерно.
Laloire: ... Okay, okay. Stop. It sounds so unholy. We should ask the pastor of the forest what he thinks.@... Ладно, ладно. Хватит. Это звучит так страшно. Мы должны спросить пастора леса, что он знает об этом.
Laloire: His name is Nitram and he should be on duty at the cemetery at this time. It's just a short walk north east of here.@Его зовут Nitram и он должен дежурить на кладбище в это время. Иди на северо-восток отсюда.
Nitram: What are you doing here, my child? This forest is cursed. It is not safe.@Что ты здесь делаешь, дитя мое? Этот лес проклят. Здесь не безопасно.
Nitram: Nothing holy is left here. Nothing I do will bring back life to anything here.@Ничего святого не осталось здесь. Я ничего не могу сделать, чтобы вернуть сюда жизнь.
Nitram: How can I help you? Oh, Laloire sent you. I already told him I couldn't help him.@Как я могу помочь тебе? Ох, Laloire тебя прислал. Я уже сказал ему, что не могу ему помочь.
Nitram: Wait, you heard it too? Are you able to make the noises?@Подожди, ты тоже это слышал? Можешь повторить?
Nitram: ....@....
Nitram: I believe I know what that is.@Кажется, я знаю, что это такое.
Nitram: It's a Banshee. If you are close enough to one, the scream can kill you. I know what we can do.@Это Банши. Если быть достаточно близко к одной, то крик может убить тебя. Я знаю, что мы можем сделать.
Nitram: If we don't kill the Banshee, it will work its way through the whole forest.@Если мы не убьем Банши, то они пророют свои пути через весь лес.
Nitram: A paranoid scientist screamed about banshees for years, and no one believed him. He died a while ago, but his will insisted we bury him with his earmuffs.@Параноидальный ученый кричал о Банши в течение многих лет, но никто не верил ему. Он умер некоторое время назад, но его воля настояла на том, чтобы его похоронили вместе с наушниками.
Nitram: If we can retrieve them, they will protect you against the banshee's scream. The problem is, I don't know where he was buried. Find a way into his tomb, and you will be able to take on the Banshee.@Если мы можем получить их, они защитят тебя от крика Банши. Проблема заключается в том, что я не знаю, где он был похоронен. Найди путь в его могилу, и ты сможете взять его наушники к Банши.
Chielma: We honor our spirits by lighting a torch at their grave.@Мы чтим наших духов, зажигая факел на их могиле.
Laloire: Hello again! You what? The man-she was poorly done?!@И снова здравствуй! Ты что? В баню шли?
Laloire: It was a Banshee?! Oh my word. No wonder the healer didn't know what to do!@Аа, Банши?! Понятно. Неудивительно, что целитель не знал, что делать!
Laloire: And what's this?! You killed it?! You're crazy! I didn't expect you to go in the cave and fight anything!@И что?! Ты убил ее?! С ума сошел! Я не ожидал, что ты идешь в пещеру чтобы бороться с ней!
Laloire: But at least I can take this to the healer, I bet it can be used to cure me!@Но, по крайней мере я могу принести это к лекарю. Держу пари, он может использовать это, чтобы вылечить меня!
Laloire: Thank you so much! I didn't even ask your name, what is it?@Огромное спасибо! Я даже не спросил твое имя, как ты говоришь тебя зовут?
Laloire: Deren Teena? Carline Chena? Thwan Yahya? Oh I can't hear you. Anyway, it doesn't matter. Here take this, you really deserve it.@Deren Teena? Carline Chena? Thwan Yahya? Ох, я не слышу. В любом случае, это не имеет значения. Вот возьми, ты действительно это заслужил.