Burtur: Urgh... *cough* ...you...st-stay b-back... H-have...something awful... *cough* K-Kerasot p-poisoning...@Угх...*кашляет*...ты...дер-держись по-подальше...у меня...кое-что ужасное...*кашляет*..Kerasot от-отравление...
Burtur: I... *cough* *hack*@Я...*кашляет**чихает*
Burtur: Gaaah...that's...urf. Fungal infection...in my throat. I won't live much longer...@Чеерт..уф..Это грибковая инфекция...в моем горле. Я долго не проживу...
Burtur: *wheeze* Ack...you know, human, this Kerasot stuff...it only popped up when the decay moved into town. It ain't natural...@*чихает* Ахх...знаешь, человек, эта штука с Kerasot'ом ... она появилась, только когда разложение переместилось в город. Это неестественно...
Burtur: Been tryin' to find a way to help the nature. You see what good it's done me...but I swear, it was working! I can't leave this place to die- *cough* *wheeze*@Пытался найти способ помочь природе. Видишь, как хорошо мне это помогло...но клянусь, это работало! Я не могу покинуть это место, чтобы умереть-*кашляет**чихает*
Burtur: If...if there's one thing I know, it's that there's always a way to cure anythin'. I've heard rumors of somethin' amazing. A sweet cure-all medicinal water...@Если...если я что и знаю, так это то, что всегда есть способ вылечить что угодно. До меня доходили слухи о чем-то удивительном. Сладкое лекарство - целебная вода...
Burtur: My grand-dad told me about it, just as he was dyin' of this himself... *cough* He never got the chance to tell me where it was, before I caught it too.@Мой дед рассказал мне о ней, когда сам умирал от этого отравления... он так и не успел сказать мне, где она, пока я и сам не заболел.
Burtur: Now, he said to have all sorts of...*cough cough*...of numbers on his grave...said they'd lead me there, but I'm too tired to go gallivanting out in that forest.@Теперь он сказал, что у него есть все виды...*кашляет кашляет*..чисел на его могиле...сказал, что они отведут меня туда, но я слишком устал, чтобы бродить по лесу.
Burtur: I hate to ask, but his grave's just north of here. I'll find a way to pay you back, somehow...but you've gotta help me out here. Please!@Ненавижу просить, но его могила к северу отсюда. Я найду какой-нибудь способ вернуть тебе долг...но ты должен мне помочь. Пожалуйста!
Vesdar: Oh my. I didn't think anyone would ever open that door. Well...welcome, I guess. What do I have to say to get rid of you?@Подумать только. Не думал, что кто-нибудь сможет открыть эту дверь. Что же...добро пожаловать, я полагаю. Что мне нужно сказать, чтобы избавиться от тебя?
Vesdar: Oh, me? I've been hiding down here for decades, ever since that nutball Dullahan started lopping off heads. Where'd YOU come from, mister small-nose-lots-of-questions?@Ох, я? Я прятался здесь десятилетиями, с тех пор, как этот псих Дуллахан начал отрубать головы. Откуда ты взялся, мистер малой-нос-много-вопросов?
Vesdar: That look on your face...you're wondering how I'm still alive? Well, ever heard of miracle water? Maybe where it gives me youth, it'll give you some manners, eh?@Это выражение на твоем лице...тебе интересно, как я все еще жив? Слышал когда-нибудь о чудодейственной воде? Может, там, где она дает мне молодость, она даст тебе и хорошие манеры, а?
Vesdar: Pfft, I can tell what you're about to say. "Oh, my grammy-gram has the sniffles, oh kind Mister Vesdar, can you please spare some miracle water?" Not on your life!@Пфф, я знаю, что ты хочешь сказать - "О, у моей бабули насморк, о добрый Мистер Vesdar, не могли бы вы дать мне немного чудодейственной воды?" Ни за что на свете!
Vesdar: But I can tell, you're the persistent type. So here, if you prove you can handle the journey, I'll tell you where to find some of your own. How's that sound?@Но я могу сказать, что ты настойчивый тип. Так что, если ты докажешь, что справишься с этим путешествием, я скажу тебе, где найти ее. Как звучит?
Vesdar: See, the prison wardens in Kander...they like throwing their executed inmates in pools infused with the stuff. It brings them back, and they're quite ornery to say the least.@Смотри, тюремные надзиратели в Kander'е...им нравится бросать казненных заключенных в бассейны, наполненные этой водой. Это возвращает их обратно к жизни, и они, мягко говоря, довольно раздражительны.
Vesdar: So let's see you go kill some [Rejuvenated Corpses] and bring me [16 Rotten Skin] . They're around a little pond by the stairs to the Dullahan's castle.@Так что давай посмотрим, как ты убьешь несколько §3[Rejuvenated Corpse]§a и принесешь мне §3[16 Гнилой плоти]§a. Они вокруг маленького пруда у лестницы в замок Дуллахана.
Vesdar: ...heh. Somehow I figured that armour of yours wasn't just for show. Nice work. I'll tell you where you'll find some less zombie-grime-filled water for your grandma or whatever.@...хех. Почему-то я решил, что твои доспехи не только для вида. Хорошая работа. Я скажу тебе, где ты найдешь меньше-зомби-грязь-вода для своей бабули или что-то в этом роде.
Vesdar: But, one condition. It stays between us. We don't want too many immortal folks, especially as we've seen what happens when the wrong men get their hands on it.@Но при одном условии. Это останется между нами. Нам не нужно слишком много бессмертных, тем более, что мы видели, что происходит, когда не те люди получают ее в свои руки.
Vesdar: Trust me, it'll be bleedingly obvious if you tell someone. They'll all be too quick to tell me all about you, and bucko, you don't want to know how good I am with a knife.@Поверь мне, это будет чертовски очевидно, если ты скажешь кому-то. Они все слишком быстро расскажут мне о тебе, и гарантирую, ты не захочешь знать, как хорошо я владею ножом.
Vesdar: Alright, so. Head into the mountain to the east, and climb to the top. There'll be a pool, full of black and red beasts. Jump in and dive down, and you'll find the miracle water spring.@Ладно, ладно. Отправляйся в гору на восток и поднимись на вершину. Там будет бассейн, полный черных и красных зверей. Прыгай и ныряй вниз, и ты найдешь чудо-источник воды.
Sesad: Oh no! The pit has arisen another one. Get back, foul demon!@Ох нет! Яма возродила еще одного. Уйди, глупый демон!
Sesad: Wh-who are you? Did the pit raise you from the dead? It looks like your nose fell off, at least, but you seem alive...@Кт-кто ты? Ты один из восставших мертвецов? По крайней мере, кажется что у тебя отвалился нос, но ты выглядишь живым...
Sesad: I've been living down here for...uh...a long...time. This place is called the Lazarus Pit...otherwise known as the Fountain of Youth!@Я находился здесь внизу...эм...долгое...время. Это место называется Lazarus ямой...иначе известной как фонтан молодости!
Sesad: Some guy keeps tossing bodies down here, for whatever reason, which is...a problem, but the water still has amazing medicinal effects.@Какой-то парень продолжает бросать сюда тела, по какой-то причине, что является...проблемой, но вода по-прежнему имеет удивительные лечебные эффекты.
Sesad: And hey, I finally got a talker! Come on, make yourself at home! You're gonna be down here for a long time yet...wait, you aren't staying?@И эй, мне наконец-то будет с кем поболтать! Давай, чувствуй себя как дома! Ты будешь здесь еще долго...подожди, ты не останешься?
Sesad: Huh. Well, I haven't gone outside in a while because of the bones shambling around, so maybe that tunnel opened up behind my house...@Хух. Ну, я давно не выходил наружу из-за шатающихся вокруг костей, так что, возможно, туннель открылся позади моего дома...
Sesad: Still though. You've got no idea how long it's been since I've had company, so here. How about you take some of the water, and if you like it, you come back, eh?@И все же. Ты понятия не имеешь, как давно у меня не было компании, так что держи. Как насчет того, чтобы взять немного воды, и если она тебе понравится, ты вернешься, а?
Sesad: There's a tunnel behind my house. It used to be blocked, but it might be open now. Dunno where it'll take you, but don't go dying on me, okay?@За моим домом есть туннель. Раньше он был заблокирован, но теперь, возможно, открыт. Не знаю, куда он тебя приведет, но не умирай здесь, ладно?
Burtur: ...mmph!! MMMHHH!!!@..ммхх!! ММММХХХ!!!
Burtur: WROAAAAAAAAAAAAAR!!!@УУУУХХХХТТТТЫЫЫ!
Burtur: Gaaaahahaaah!! I feel like a million emeralds, wahaa!! Oh dear lord, that's the stuff of dreams!@Чеееерррттт!! Я чувствую себя на миллион эмеральдов, ахаха!! Господи, это же моя мечта!
Burtur: You're a life-saver, pally! That Kerasot practically sealed my throat shut, I couldn't breathe! A few more moments and I'd have been a goner!@Ты спас мне жизнь, приятель! Этот Kerasot практически закрыл мне горло, я не мог дышать! Еще несколько мгновений, и я был бы мертв!
Burtur: Hoo boy, I was right! Nature always finds a way! I gotta get back out there, double-time to fix this forest!@Ох, парень, я был прав! Природа всегда находит выход! Я должен вернуться туда, чтобы вылечить этот лес!
Burtur: Say, in case I get that again...where'd you find this? Promise I won't tell a soul. Top of the mountain in a lake?@Скажем, на случай, если я снова захочу воды...где ты ее нашел? Обещаю, я никому не скажу. В озере на вершине горы?
Burtur: My lips are sealed, amigo! And hey, I promised I'd pay ya back, so here you go. Don't spend it all in one place, ya hear? Hehaah!@Мои губы запечатаны, амиго! И эй, я обещал, что отплачу тебе, так что держи. Не трать все в одном месте, слышишь? Хаха!
