Gracen: Excuse me, traveller... I am dreadfully sorry to ask this of you, but I need your help.@Извини меня, путешественник... Мне неудобно просить тебя, но я нуждаюсь в твоей помощи.
Gracen: You see, my son, Aryn... very recently, he underwent a traditional coming-of-age ceremony from our tribe.@Вообщем, мой сын - Aryn... совсем недавно прошел обряд совершеннолетия нашего племени.
Gracen: He was tasked to enter the dangerous Dernel Jungle, just south of here, and brave the wilderness for three days. He returned a true man, successful.@Ему было поручено пойти в опасные Dernel джунгли, что на юге отсюда, и продержаться там три дня. Он справился и вернулся настоящим мужчиной.
Gracen: However, he also brought with him an odd purple gemstone. Our shaman saw it as a bad omen, but I was so caught up in the celebrations, I brushed it off.@Однако, он принес с собой странный фиолетовый камень. Наш шаман сказал что это плохой знак, но я был погружен в торжества и не придал этому значения.
Gracen: Strange happenings began around the village. Aryn walked about at night, talking to someone... but no one else was there with him.@Вскоре начали происходить странности в нашей деревне. Aryn начал ходить по ночам, говорить с кем-то... но никого рядом не было.
Gracen: Just last sunrise, he vanished entirely. We sent out a search for him, but even our hardiest warriors could not venture deep into the jungle.@И вот, с рассветом я заметил что он исчез. Мы отправили группу на поиски, но даже наши самые сильные войны не могут пройти вглубь джунглей.
Gracen: We returned empty-handed, having lost our newest tribesman. The village is in terrible spirits, and I feel as though I am responsible.@Мы вернулись ни с чем, потеряв нашего нового соплеменника. Вся деревня волнуется за него, и я чувствую, что тоже несу ответственность за это.
Gracen: You Wynn warriors, however... great stories are told of your exploits. Surely, you will be able to brave the jungle, yes?@Ты, воин провинции Wynn... Ходят слухи о твоих бравых похождениях. Уверен, что ты сможешь смело пойти в эти джунгли, верно?
Gracen: I beg of you, please, find my son. I do not know quite where he is, but undoubtedly he has been taken quite a ways in...@Я прошу тебя, пожалуйста, найди моего сына. Не знаю где он, но думаю есть способы найти его...
Gracen: Hm... I just now am seeing a strange trail on the ground... it matches the color of the gemstone! It may take you to him, please, follow it!@Хм... Я заметил эти странные следы на земле... И они совпадают по цвету с цветом того камня! Они могут привести тебя к нему, следуй им!
Aryn: P-please, I beg of you spirit, let me go free! The tribesmen must be so worried-@П-пожалуйста, дух, дай мне уйти! Мои соплеменники очень встревожены-
Aryn?: DO NOT RESIST, BOY! YOUR BODY IS MINE. I WAS TRAPPED IN THAT STONE FOR MILLENIA, AND NOW I AM FREE.@НЕ СОПРОТИВЛЯЙСЯ, ПАРЕНЬ! ТВОЕ ТЕЛО ТЕПЕРЬ МОЕ. Я БЫЛ ЗАПЕРТ В ЭТОМ КАМНЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЯМИ, НО ТЕПЕРЬ Я СВОБОДЕН.
Aryn: Aha, I hear someone coming! Surely a tribesman here to rescue me!@Ага, я слышу кто-то идет! Мои соплеменники пришли спасти меня!
Aryn?: Oh! If so, the body of this warrior will be far better suited to my needs! Grant me your power, boy! I need to thrash them first to possess them!@Ох! В таком случае, тело того воина подойдет для меня лучше! Даруй мне свою силу, мальчик! Мне нужно убить его, чтобы завладеть телом!
Aryn: Hahah, take that, evil wraith! You'll never match the power of our tribe-@Хаха, получил по заслугам, призрак! Тебе никогда не стать частью нашего племени-
Aryn: W-wait, you aren't part of our tribe! Who are you, why did you come here?@Минутку, ты не из нашего племени! Кто ты и зачем пришел сюда?

Aryn: I... can't say the same for myself. That spirit completely overtook me, I still can't move right now...@Я...Не могу сказать того же о себе. Этот дух овладел мной, я все еще не могу нормально двигаться...
Aryn: For now, please. Take away this gemstone. It caused all this, I don't want to be near such a bad luck charm.@А сейчас, пожалуйста, забери этот камень отсюда. Это все из-за него, не хочу больше находиться с ним рядом.
Aryn: Tell the tribe that I will return on my own. I made it back once, I can do it again once I am prepared.@Скажи моему племени, что я скоро вернусь. Я уже возвращался, так что смогу сделать это вновь, когда буду готов.
Gracen: Oh my... Aryn was possessed by a spirit residing within the gemstone?@О боже... Значит Aryn захватил дух спрятанный в этом камне?
Gracen: How shameful... our shaman has never been wrong before, why did I disregard his warning...@Какой позор... Наш шаман никогда не ошибался, почему я его не послушал тогда...
Gracen: But that is beside the point. You say you have destroyed the spirit and it does not feel tainted any longer, so I will trust you.@Но это к делу не относится. Ты сказал, что уничтожил духа, и он больше нас не побеспокоит. Я доверяю тебе.
Gracen: Looking at it now, this is actually quite a valuable stone. If crushed to dust, it can be used in potent herbal remedies, or for special charms we make.@Похоже, что сейчас это довольно ценный камень. Если превратить его в пыль, то ее можно использовать в целебных зельях, или для специальных талисманов, которые мы делаем.
Gracen: Here, allow me to grind this down for you. You can keep the dust and shards for whatever purposes you may need it for in the future.@Тогда, позволь мне раздробить его для тебя. Ты можешь оставить эту пыль и осколки себе, вдруг они еще понадобится тебе в будущем.
Gracen: Whether you use it for yourself, or have charity and use it to help others, I am sure you deserve such a reward far more than I do.@Используешь ли ты ее для себя, или отдашь другим для помощи, решать тебе. Думаю это лучшая награда, из того что я могу тебе дать.
Gracen: Our tribe... and especially myself... we thank you for your service. We shall consider you one of our own, from this day forward.@Наше племя... И особенно я... Благодарим тебя за помощь. С этого дня мы будем считать тебя одним из нас.
Gracen: In fact, if you'd like, you may even enter my house here whenever you'd like.@В принципе, если хочешь, можешь даже заходить в мой дом в любое время.
