Mask Salesman: Hmm... Let's see, wha- Ah! Oh, pardon me, I was distracted. Luckily you're here, because I require some assistance.@Хм... Давайте посмотрим, что - ах! О, прости меня, я отвлекся. К счастью, ты здесь, потому что мне нужна помощь.
Mask Salesman: You see, I was just on my way back from that large mansion near Nesaak, where I went to acquire some antiques from an old business partner.@Видишь ли, я ехал от одного большого поместья, что находится около такого города как Nesaak, чтобы привезти своему бизнес партнёру некоторые очень редкие вещи.
Mask Salesman: However, along the way, a valuable cursed mask escaped from my caravan and somehow made its way into the dark mine over there!@Однако, во время пути, из моего каравана выпала ценная проклятая маска каким-то образом упала в ту темную шахту неподалеку!
Mask Salesman: I would've gone after it, but the things I have in this caravan are too important to leave by themselves. Not to mention that the cave seemed to corrupt from the inside out...@Я бы сходил за ней сам, но у меня в кузове ещё много ценностей, которых нельзя оставлять одним. И не могу не упомянуть, что пещера снаружи выглядит испорченной...
Mask Salesman: You must help me retrieve the mask, for I must depart in 3 days! Could you brave the shadowy cave and bring it back?@Ты должен помочь вернуть маску, мне нужно уезжать через 3 дня! Не мог бы ты отважиться пойти в темную пещеру и вернуть ее обратно?
Mask Salesman: You've met a terrible fate, haven't you? I was just about to run the whole way to Nemract to get help.@Тебя постигла ужасная участь, не так ли? Я уже подумал бежать в Nemract за помощью.
Mask Salesman: I would really like to hear what you encountered in that cave, but I must prepare to leave, for I have many masks to sell on a far away continent.@Я бы с удовольствием послушал с чем ты столкнулся в той пещере, но нужно готовиться к отъезду, мне ведь еще надо продать много масок на другом континенте.
Mask Salesman: Maybe you can visit me at some point, if our paths were to ever cross again. Then we could talk about your journey.@Может, ты сможешь навестить меня, если наши пути когда-нибудь пересекутся. Тогда мы могли бы поговорить о твоем путешествии.
Mask Salesman: To thank you for your help, I wanted to give you a special mask, but i'm out of it. Maybe next year?@В благодарность я бы вручил тебе специальную маску, но к сожалению они закончились. Может в следующем году?