Rynend: Please help us! We called for a Ragni guard days ago, but humans tend to forget this little village.@Пожалуйста, помоги нам! Мы вызвали наемника из Ragni несколько дней назад. Но люди склонны забывать эту маленькую деревню.
Rynend: Last week, an evil witch found refuge in our old well. Normally this wouldn't be a problem...@На прошлой неделе ведьма нашла убежище в нашем старом колодце. Обычно это бы не было проблемой...
Rynend: But she's lured my child into the well! My only child! He was born in Wynn, that makes him a Wynn citizen!@Но она заманила моего ребенка в колодец! Моего единственного ребенка! Он родился в провинции Wynn, что делает его Wynn гражданином!
Rynend: Please do something! I know Maltic isn't of importance to you humans, being a Villager settlement, but...my son!@Пожалуйста, сделай что-нибудь.. Я знаю, Maltic не важен для вас, людей, будучи сельским поселением, но ... мой сын!
Child: Help me! Someone! The witch is being mean!!@Помогите мне! Кто-нибудь! Злая ведьма!!
Witch: I wondered when they'd send the famous Ragni guards. You'll never get me!@Интересно, когда они пришлют знаменитых наемников Ragni. Им никогда меня не достать!
Witch: I don't know why they call me a witch. Magic is everywhere, you know. This one's father made fun of my looks, so I'll turn his son into a Grook!@Не знаю, почему они называют меня ведьмой.. Магия повсюду, знаешь ли. Его отец смеялся над моей внешностью, так что я превращу его сына в Grook'а!
Witch: Treat me like a witch, I'll act like one, darn it! You'll have to pass through my dastardly magical defenses to find me!@Обращаешься со мной как с ведьмой - значит я буду вести себя как ведьма, черт возьми! Тебе придется пройти через мою подлую магическую защиту, чтобы найти меня!
Witch: Oh...drat. I never could get that spell right. Well, now you'll have to guess the way, um, you fool! Turn back now, for, uh...@Ох...черт. Я никогда не могла правильно произнести это заклинание. Что ж, теперь тебе придется угадать путь, ты, дурак! Возвращайся назад, ведь если...
Witch: ...for if you choose the wrong door, you'll be sent to a beast, a beast most foul! The, um...the Beast-What-Eats-Ragni-Guards-For-Brunch!! Totally!@... если ты выберешь не ту дверь, я отправлю тебя на бой, против самого мерзкого зверя! Против, эм...Зверя-Который-Ест-Наемников-Ragni-На-Завтрак!! Именно так!
Witch: Oh...didn't think that'd fool you. You know, I'm really not all that good at magic. I just like wearing pointy hats, and have warts.@Ох...не думала, что это тебя одурачит. Знаешь ли, я не очень хорошо разбираюсь в магии. Я просто ношу остроконечную шляпу и у меня бородавки.
Witch: Maybe if the people of this village weren't so mean to me, I wouldn't have been forced to live here.@Быть может, если бы жители этой деревни не были так жестоки ко мне, я бы не была вынуждена жить здесь.
Witch: I know it's a crime, but his father and the rest of the villagers here hunt me like I'm a rabid dog!@Я знаю, что это преступление, но его отец и остальные жители охотятся на меня, как на волка!
Witch: I wasn't really going to turn this boy into a Grook. I doubt I could even make him grow one feather. I mean, watch...@Я не собиралась превращать этого парня в Grook'а. Сомневаюсь, что смогла бы заставить его отрастить хоть одно перо. Вот, смотри..
Child: Aiyeeee! What's happening to meeee?!@Ой-ой-ой! Что происходит со мнооой?!
Witch: ...oh my gosh it worked???? It worked, I did a spell for once in my miserable life!!@...боже мой, это сработало?? Это сработало, я сделала заклинание, в первый раз в моей несчастной жизни!!
Witch: W-Wait, that's not good at all, you're gonna... No! You won't take me out of here alive!@П-подожди, это совсем не хорошо, ты собираешься... Нет! Ты не вытащишь меня отсюда живой!
Child: Thank you for saving me from the witch... She was nice at first and made me cookies, but I want to go home now.@Спасибо, что спас меня от этой ведьмы. Она была не такой уж плохой и дала мне печенье. Но сейчас я хочу вернуться домой.
Rynend: Oh my son! What happened down there? Erh, not a witch, you say?@Боже, мой сын! Что там случилось внизу? Она не ведьма, говоришь?
Rynend: Preposterous! She wore a hat and had warts! I guess it's too late now... Thank you so much for your help.@Абсурд! На ней была шляпа и бородавки! Но думаю, уже слишком поздно ... большое тебе спасибо за помощь.
Rynend: Please take this [1 Maltic Recommendation Letter], I am sure it will help you someday!@Пожалуйста, возьми это [1 Рекомендательное письмо Maltic'a], я уверен, оно пригодится тебе когда-нибудь!