Haily: Hello, dear. My name is Haily. Nice to meet you.@Привет, дорогой. Меня зовут Haily. Рада встретить тебя. .
Haily: This is the Almuj Charity center. We're looking for volunteers to help the homeless this year.@Это Almuj'ский центр благотворительности. Мы ищем добровольцев для помощи бездомным в этом году.
Haily: If you want to help someone else this year, our boss Nick is already out in the thick of it.@Если хочешь помочь кому-то еще в этом году, то наш босс, Nick, уже в самой гуще событий.
Haily: He's a really special man. I'll write his location down for you in your book. Oh, remember this is charity work, so hopefully gratitude is a good enough reward for you.@Он очень особенный человек. Я запишу его координаты в твоей квестовой книге. Ох, и да, помни, что это благотворительная работа, так что спасибо - это уже большая награда.
Nick: Oh. Oh... Oh dear. There's more people here than ever.@Ох, ох... Ох ,боже. Тут больше людей, чем обычно.
Nick: Hm, are you just passing through? Oh! A volunteer!@Хм, а ты просто проходил мимо? Ох! Ты волонтер!
Nick: You're the only one this year. Things have really changed. We used to have hundreds of volunteers this time of year.@Ты единственный в этом году. Все так изменилось. Когда то у нас были сотни волонтеров в это время года.
Nick: The people here are starving. There's no two ways about it.@Люди здесь голодают. Я не знаю, что с этим делать.
Nick: I don't know how we're going to feed everyone this year.@Я не знаю, как мы сможем прокормить всех в этом году.
Nick: The man who runs the budget store used to be homeless... He knows the struggles they face.@Тот житель, который сейчас работает в магазине, когда-то тоже был бездомным... Он знает, какая это тяжелая участь.
Nick: I'll look after things here. Can you go to the budget store? It's really close. Any food is gratefully received.@Я посмотрю за всем здесь. Не мог бы ты сходить на склад? Это недалеко от сюда. Нас устроит любая еда.
Flodur: 'ello young lad.@Привет молодой парнишка.
Flodur: What can I do fer ye?@Что я могу сделать для тебя?
Flodur: A food donation fer the 'omless?@Пожертвовать еду для бездомных?
Flodur: I'm sorry but everyfin is sold out, everyone is preparing for Craftmas lad.@Извини, но уже все продали, все готовятся к Рождеству, парнишка.
Flodur: I might have something on the attic, if you find anyfin, you can 'ave it. I know how difficult it gets.@Возможно, что-то осталось на чердаке. Посмотри там, и если что-то найдешь - забирай. Я ведь знаю, как трудно это дается.
Flodur: Hm... This apple has seen betta days.@Хм...Похоже это яблоко видело времена и получше.
Flodur: Looks like i'm fresh outta food. Barely got enough to feed meself.@Получается, что у меня почти нет еды. Разве что только что-бы прокормить себя.
Flodur: I wish I had something to give this year. I guess people are having a feast in the city.@Я бы очень хотел что-либо пожертвовать в этом году. Быть может у людей, устраивающих праздник в городе, есть еда.
Nick: Any news?@Есть новости?
Nick: I see. I was counting on him.@Вижу. А я ведь рассчитывал на него.
Nick: I can't be too upset. He donates so much the rest of the year.@Я не могу на него злится. Он и так жертвовал много в течении года.
Nick: We may have to ask the farmers directly...@Мы можем попросить фермеров неподалеку...
Nick: I know someone in Ternaves with a kind heart.@Я знаю одного в Ternaves, и у него доброе сердце.
Nick: We've fallen out before, seems he didn't understand what a donation was.@Мы поссорились недавно, ведь похоже он не понимает, что для нас значат пожертвования.
Nick: There is a shortcut south from here, in a cave. Go through there.@Здесь есть короткая дорога на юге, через пещеру. Можешь пройти через нее.
Nick: Oh, also, can you give this blanket to Margaret while you're down in the tunnel? Just follow the road behind me.@Ах, и еще одно. Можешь отдать это одеяло Margaret, когда спустишься? Просто следуй этой дорожке позади меня.
Margaret: Oh, please don't move me along. I have nowhere else to go!@Пожалуйста, не прогоняйте меня. Мне некуда больше идти.
Margaret: Oh, a blanket for me? How sweet... From Nick, you say? He's always so kind... Thank you, as well.@Ох, одеяло для меня? Как мило... Это от Nick'а? Он всегда так добр... Спасибо тебе.
Margaret: If you want to get to Ternaves quickly, just keep going through this tunnel. Some unfriendly homeless folks live around here too, so be careful. It's so sad, their state.@Если хочешь дойти до Ternaves'а быстро, то иди через этот тоннель. Будь осторожен, здесь на тебя могут напасть другие бездомные, живущие здесь.
Reshad: Welcome to my farm! Looking to buy some of my fresh crops?@Приветствую на моей ферме! Хочешь купить мои свежие семена?
Reshad: Well, it seems you're out of luck. I've just sold the last of them from this harvest.@Что же, похоже тебе не повезло. Я как раз только что продал все остатки урожая.
Reshad: It was all for that big Craftmas feast happening in Detlas. Wish I could help you out, but I'm fresh out of food to sell you.@Я выращивал их для того большого праздника в Detlas'е. Я бы с радостью помог тебе, но у меня больше нет ничего на продажу.
Reshad: Wait, I bet Nick sent you, didn't he? Well, he's coming up on your left. Remind him that this isn't a charity.@Стоп, тебя скорее всего послал Nick? Так вон же он, слева от тебя. И напомни ему, что я не занимаюсь благотворительностью.
Nick: We can't get any food? We're running out of options here...@Получается, мы не можем достать еду? У нас больше не осталось вариантов...
Nick: Well, there's only one person left that we can appeal to at this time of year.@Что же, остался только один человек, у которого можно попросить помощи.
Nick: Follow me.@Следуй за мной.
Santa: Hohoho. Merry Craftmas!@Хоу хоу хоу! Счастливого Рождества!
Santa: Nick... You know the deal.@Nick...Ты знаешь условия.
Santa: The council all have their areas to care for. Yours is Almuj. How you care for it is your responsibility.@Совет распределяет территории, о которых нужно заботиться. И твоя территория - Almuj. Как о ней заботиться - это уже твои дела.
Nick: There's five times more homeless and hungry than last year!@Сейчас в пять раз больше бездомных, чем было в прошлом году.
Santa: Nick, I know times are tough there, but-@Nick, я знаю, что времена тяжелые, но-
Nick: Tough?! It's impossible! What happened to people's good will? I had one volunteer this year! ONE!@Тяжелые? Они невозможные! Что случилось с добротой людей? У меня всего один волонтер в этом году! ОДИН!
Santa: I'm sorry Nick. You could go to Detlas and ask there, they have a feast big enough to feed an army!@Извини, Nick. Ты мог бы пойти в Detlas и попросить о помощи там. На их празднике достаточно еды, чтобы прокормить целую армию!
Nick: Hmmm... Oh, sorry. I miscalculated your journey here. Good to see you.@Хммм, извини. Я просчитался, не нужно было приходить сюда. Приятно было тебя видеть.
Nick: I suppose you heard Santa and I. Our next location is Detlas.@Я думаю, что ты слышал Sant'у и меня. Мы направляемся в Detlas.
Santa: Alright, that's settled then. Leave through the fireplace behind me, it will bring you directly to Detlas. Good luck, Nick.@Отлично, ну вот и договорились. Уходи через камин позади меня, он переместит тебя прямо в Detlas. Удачи, Nick!
Nick: Wow. The people here live in such grandure. I wonder if they know people are starving to the east.@Ух ты, люди тут живут великолепно. Интересно, знают ли они о том, что люди на востоке голодают.
Nick: Let's ask around for some donations.@Давай поспрашиваем людей вокруг о пожертвовании еды.
Nick: More importantly, let's hope they'll share a trifle of food.@Хотя, давай надеяться, что они вообще дадут хоть кусочек.
Server: What are you doing here?@Что ты делаешь здесь?
Server: This event is invite-only.@Эта вечеринка только по приглашениям.
Server: You aren't even in a formal dress.@Ты даже не в парадной форме.
Server: What do you want?!@Что ты хочешь?!
Server: Food? You want food? Does this look like a charity to you?@Еды? Ты хочешь еды? Это похоже на благотворительность по твоему?
Server: Of course not! We have an obligation to feed our partygoers, not some poor scraps of men in the desert!@Конечно нет! Мы должны кормить наших гостей, а не каких то отбросов из пустыни!
Server: Now get out of here before I call the security golems. And don't even think of stealing from the kitchen!@Теперь вали отсюда, пока я не позвал охранников големов. И даже не думай о том, чтобы своровать продукты с кухни!
Nick: Were you able to get any food?@Удалось достать еду?
Nick: You do?! I didn't expect them to be so generous, a whole crate?@Серьезно?! Я не ожидал что они настолько щедры, дали целый контейнер.
Nick: ...@...
Nick: Oh...@Ох...
Nick: Stealing is not in the Craftmas spirit... But I think I can make this work.@Воровство не в духе рождества... Но по-моему я могу все уладить.
Nick: Go on ahead. I have a plan. Don't worry, I'll return all this food.@Иди вперед. У меня есть план. Не волнуйся, я верну всю эту еду.
Nick: Listen up everyone!@Слушайте все!
Nick: I know you are hungry. Because I am too.@Я знаю что вы голодны. Так же, как и я.
Nick: But your dinner will not be served tonight.@Но ваш ужин не будет подан сегодня.
Nick: There will be no Craftmas feast this year!@В этом году не будет никакого пиршества!
Guest: You can't do that!@Ты не можешь так поступить!
Guest: The food on the table isn't enough to feed everyone here!@Еды на столах не достаточно, чтобы прокормить всех здесь!
Nick: This one night, this one missed meal.@Еще одна ночь, еще один пропуск приема пищи.
Nick: This is how thousands of people live every day.@Так живут тысячи людей каждый день.
Nick: Hungry, wondering when the food will be available.@Голодные, в надежде найти поесть хоть что-то
Nick: And while you sit there with empty stomachs be thankful for what you have. Spare a thought for those who have not.@И пока вы сидите тут, радуйтесь тому, что у вас все это есть. Лучше бы поделились с теми, у кого ничего нет.
Nick: Hundreds of men, women and children, just like you, will not eat tonight, at all.@Сотни людей - мужчины, женщины, дети, такие же как вы вообще не будут есть сегодня.
Nick: All because this enormous feast was not enough. Detlas bought all the food, cheap or expensive.@И все потому, что этого праздника вам недостаточно. Detlas купил всю еду, не смотря на цену.
Nick: I'm here to remind you the real meaning of this day. To think of others..@Я здесь, чтобы напомнить вам о настоящем значении этого праздника. Подумать о других...
Nick: I will return your meal tonight, but while you eat it... I want you to remember every empty mouth it could have fed.@Я верну вам вашу еду вечером, но пока вы будете есть ее...Вспомните о каждом пустом рте, который она могла бы заполнить.
Nick: Share what you have, be thankful for what you are given.@Делитесь тем, что имеете, и благодарите за то, что имеете.
Guest: ...@...
???: Well, looks like you came through yet again Nick.@Что ж, похоже мы прошли через это снова, Nick.
Santa: I came to see if I could help out. But it looks like you've done it.@Я пришел чтобы помочь, но похоже ты сам со всем справился.
Santa: Well, I guess there is only one thing left to do to complete this scene.@И похоже, осталась одна вещь, чтобы все завершить
Santa: Hope you all have a merry craftmas. Ho-ho!@Надеюсь у всех будет счастливое Рождество. Хоу хоу!
Nick: It looks like my little speech brought the rich back down to earth.@Похоже моя речь немного опустила богатеньких на землю.
Nick: They gave us half of their feast. Can you believe they still had leftovers?@Они дали нам половину своей еды. Как думаешь, у них еще остались объедки?
Nick: All of that food, going straight to waste.@Вся эта еда уходит в никуда.
Nick: They have no idea what they have, compared to these poor folks.@Они не ценят то, что имеют, в отличии от этих бедных людей.
Nick: You might be wondering why I know Santa. Well, he's my brother.@Возможно ты сейчас думаешь, откуда я знаю Sant'у. Ну, он мой брат
Nick: My siblings and I take care of people at Craftmas. My area is the Almuj desert. I guess you could call me Sanda Claus, heh.@Я и мои братья с сестрами заботимся о людях в Рождество. Моя территория - это Almuj. Похоже, ты можешь называть меня Sanda Claus'ом, хех.
Nick: It's people like you that keep the real meaning of this holiday alive. It gets harder every year as the meaning is distorted. Here is a personal gift from me. Thank you.@Еще остались люди которые ценят праздники, как ты. С каждым годом это становится все сложней и сложней. Вот тебе специальный подарок от меня, спасибо тебе.
