

Atisun: The Caritats were unlike any other. Uncharacteristically selfless and helpful. Their wealth was everyone's wealth as far as they were concerned.@Caritat отличались от всех других. Нетипично бескорыстные и полезные. Они много денег отдавали на благотворительность, и делились со всеми, кто в этом нуждался.







Check: This check is made out to a charity for a lot of emeralds.@Этот чек был выписан на благотворительность, в нем большая сумма эмеральдов.
Maid: It's so nice that the Caritats are donating all of these supplies to the struggling people in the forest.@Это очень хорошо, что Caritat'ы жертвуют столько запасов нуждающимся людям в лесу.
Mr. Caritat: He seems to be very engrossed in his writing.@Похоже он очень увлечен своим писанием.
Maid: I've heard about weird things happening around the house. People are saying the mansion might be haunted!@Я слышал о странных вещах, происходящих вокруг дома. Люди говорят, что в поместье поселились призраки!
Servant: Ghosts? Preposterous! This mansion isn't haunted, don't believe those silly rumors!@Призраки? Абсурд! С поместьем все в порядке, не верьте этим слухам!
Timmy: G-g-ghosts?@П-п-призраки?
Servant: Mister Caritat is always writing in that book, always so intensely. I wonder what he is writing.@Мистер Caritat всегда очень тщательно что-то записывает в своей книге. Хотел бы я знать что он там пишет.
Timmy: He won't even tell me what he's writing.@Он не хочет даже мне сказать, что он там пишет.

Timmy: I accidentally dropped my Library Key down the drain, do you think my dad will be angry?@Я случайно уронил ключ от библиотеки в канализацию... Думаешь, мой папа рассердится из-за этого?
Maid: No, Mister Caritat is very forgiving. I doubt he'd be upset, especially if it was an accident.@Нет, господин Caritat всех прощает. Я сомневаюсь, что он бы расстроился, особенно если это был несчастный случай.
Timmy: I still want to find the key though, do you know where I should look?@Я по-прежнему хочу найти этот ключ, может знаешь где его поискать?
Servant: Well, the drainage pipes have probably taken the key to the basement in the southeast corner of the mansion by now, that's most likely where it is.@Что же, канализационные трубы должно быть вынесли ключ в подвал в юго-восточном углу поместья, вероятнее всего он там.
Mister Caritat: Timmy, is something bothering you? You have been acting so weird lately.@Timmy, тебя что-то беспокоит? Ты так странно себя ведешь в последнее время.
Timmy: You cannot command me, mortal! You and all of your inferior species will bow to the darkness!@Ты не можешь приказывать мне, смертный! Ты и все ваши низшие виды должны поклоняться темноте!
Mister Caritat: I don't know what game you are playing, Timmy. But I will not stand for it any longer, snap out of it!@Я не знаю, в какую игру ты играешь, Timmy. Но я не потерплю этого больше, очнись же!
Timmy: You shall pay for your insolence, mortal!@Ты поплатишься за свою дерзость, смертный!
Mister Caritat: Dark magic? What foul books have you been reading? And what's that in your hand?@Темная магия? Что за книгу ты читаешь? И что это у тебя в руке?
Mister Caritat: Casting spells with a black spoon? I'm going to get rid of this foul thing!@Заклинания из черной ложки? Отдай мне эту отвратительную вещь!
Timmy: That is an item beyond you, mortal. Give it back to me this instant!@Этот предмет не для тебя, смертный. Верни ее мне, немедленно!
Mister Caritat: Attention, attention everyone! I have an announcement I'd like to make!@Внимание, внимание всем! У меня есть объявление, которое я хотел бы сделать!
Mister Caritat: My son, Timothy, has just turned eighteen today.@Моему сыну, Timothy, сегодня исполнилось восемнадцать лет.
Mister Caritat: Now, there have been a few slight hiccups over the years, but we've made it through mostly in one piece.@Хотя, у него и были небольшие проблемы за эти годы, но он вырос целым и невредимым.
Mister Caritat: And I'd like to say, I'm very proud of him. To Timothy, a new man!@И я хочу сказать, что очень горжусь им. Выпьем за Timothy, нового человека!
Timothy: Thank you very much, Dad, and everyone here. Here's to more years of health...wait, hm?@Большое спасибо, папа, и всем присутствующим. Выпьем за здоровье в будущем...хм, подожди-ка?
Mister Caritat: Something wrong, my boy?@Что-то не так, мой мальчик?
Timothy: I thought I heard something coming from the kitchen, is all. It was probably nothing, though.@Мне показалось, что я услышал что-то из кухни, вот и все. Хотя, скорее всего, ничего особенного.
Baker: AAAAAAAAAAAAAAAAAH!@ААААААААААААААХ!
Chef: It's happening again! Everyone, get out of here, this demon is unkillable! Just run! GET OUT!@Это случилось снова! Все, убирайтесь отсюда! Этого демона не убить! Просто бежим! УХОДИМ!
Mr. Caritat: My god...what is wrong with this place? No matter what I do, what I try...@Мой бог...что не так с этим местом? Неважно, что я делаю, что я пытаюсь...
Timothy: How was any of that even possible? What are we going to tell their families?@Как такое вообще возможно? Что мы скажем их семьям?
Mr. Caritat: ...Timothy, I'm going to ask you something, and I need you to answer me honestly. Were you...were you responsible for this?@Timothy, я собираюсь спросить тебя кое о чем, и мне нужно, чтобы ты ответил мне честно. Ты...ты был ответственен за это?
Timothy: No, of course not! I overcame that years ago, you know that, I can't believe you still suspect me of-@Нет конечно! Я преодолел это много лет назад, ты знаешь это, я не могу поверить, что ты все еще подозреваешь меня-
Servant: Ah, sir, we did find something rather unusual in the kitchen that might interest you? Maybe?@Ах, сэр, мы нашли что-то довольно необычное на кухне. Возможно, это может вас заинтересовать.
Mr. Caritat: What- Out with it! What did you find?! Please, please tell me I'm wrong!!@Что...что вы нашли? Что вы обнаружили?! Пожалуйста, пожалуйста, скажите мне, что я ошибаюсь!!
Servant: We found this charred-looking black spoon. I've worked here for years, and I've never seen any spoons of this style in the mansion.@Мы нашли обугленную черную ложку. Я работаю здесь много лет, и никогда не видел ложек такого стиля в особняке.
Timothy: Wait, that spoon? I remember sneaking into your study that one time to get it, but how did it survive the fire?@Подожди, эта ложка? Я помню, как однажды пробрался в твой кабинет, чтобы забрать ее, но как она пережила пожар?
Mr. Caritat: Wait, you got it from my STUDY?! You...you idiot! Do you have any idea what you stupidly, yet inadvertently have done?! You must NEVER go in my study!!@Подожди, ты достал ее из моего КАБИНЕТА?! Ты...ты идиот! Ты хоть представляешь, что за глупый и нечаянный поступок ты сделал?! Ты НИКОГДА не должен заходить в мой кабинет!!

Mr. Caritat: FOREVER TRAPPED, FROM WHENCE HE CAME. THROUGH THE WEAK POINT BETWEEN REALMS HE. WILL. RISE. AGAIN!@НАВЕЧНО ЗАТОЧЁННЫЙ, ОТКУДА ОН ПРИШЕЛ. ЧЕРЕЗ СЛАБОЕ МЕСТО МЕЖДУ МИРОВ ОН. СМОЖЕТ. ВОССТАТЬ. СНОВА!
Mrs. Caritat: Harold, please...@Harold, пожалуйста...
Mrs. Caritat: Stop this madness...@Останови это безумие...
Mrs. Caritat: Harold...?@Harold...?

Mr. Caritat: BREAK THROUGH THE REALMS TO THE LAND OF TRADE.@ЛОМАЯ СКВОЗЬ ЦАРСТВО В ТОРГОВЫЕ ЗЕМЛИ.
Mr. Caritat: CORRUPT THE WORLD WITH SEEDS OF PAIN@ИСПОРТИТЬ МИР СЕМЕНАМИ БОЛИ
Mr. Caritat: SO THAT HE...@ЧТОБЫ ОН...
Mr. Caritat: ...MAY RISE AGAIN!@...МОГ ВОССТАТЬ СНОВА!








Atisun: I don't know how you got this, but it's exactly what I needed. I will make sure no one enters this house again. It is cursed. Thank you for helping me.@Не знаю, как ты получил его, но это именно то, что мне было нужно! Я должен убедиться, что никто никогда не войдет в этот дом снова. Он проклят! Спасибо, что помог мне.
