Javen: Mo'in lad! We don't get many Wynn folks round ‘ere.@Салют парнишка! Обычно у нас тут не так много людей из Wynn'а.
Javen: Welcome to old Javen's tavern, what can I do yer for?@Приветствую тебя в таверне старого Javen'а, что я могу сделать для тебя?
Javen: Let's see... I can give ya some of the islands “Old Cork” Brew..@Давай посмотрим... Я могу дать тебе островного напитка 'Old Cork'...
???: Seems like you are in luck today, adventurer.@Похоже тебе повезло сегодня, путешественник.
???: My day's been long, and you also look like you could do with a drink or two.@У меня сегодня был тяжелый день, а ты как раз выглядишь так, будто готов выпить со мной пару рюмок.
???: There's no need to pay by yourself. Javen, we'll have two cups of the seasonal brew.@Тебе не нужно платить. Javen, нам 2 кружки сезонной выпивки.
???: Cheers!@За здоровье!
Javen: Everything alright, lad? Looking a bit pale...@Все в порядке, парнишка? Выглядишь немного бледным...
Javen: Oh by the mighty founders, everything is ruined!@О могучие основатели, все в руинах!
Javen: YOU!@ТЫ!
Javen: You did this! Yer mad in the head! Possessed or summet!@Ты это сделал! Ты в своем уме! Похоже, в тебя как-будто кто-то вселился!
Javen: Yer seem fine now though. What got inter ye lad? You went berserk like!@Но сейчас ты выглядишь нормально. Что с тобой случилось? Ты будто бы стал бешеным!
Javen: It weren't just here neither. You ran outta here and wrecked all sorts! You better go find the people you affected and apologise!@Но ты разнес все не только здесь. Ты выбежал отсюда и начал все крушить! Тебе лучше найти людей которым ты навредил и извиниться.
Corkus City Citizen: The whole aqueduct is ruined! The city's fresh water is just draining into the ocean...@Весь водопровод разрушен! Свежая вода из города просто утекает в океан...
Corkus City Citizen: Ah! It's you! Back to wreck the rest of the city's infrastructure?! You're meant to be a tourist!@Ах! Это ты! Вернулся, чтобы разрушить все, что осталось? Ты ведь обычный турист!
Corkus City Citizen: Wait... Weren't your eyes red before? Were you ill? It was a bit scary.@Подожди... Разве твои глаза не были красными в прошлый раз? Ты что, был болен? Это было страшно.
Corkus City Citizen: Oh.. You don't even remember? Well.. If you want to help, I need it right now.@Ох...Ты даже не помнишь? Ну, тогда если хочешь помочь, то сейчас она мне как раз нужна.
Corkus City Citizen: The system needs to be rebooted, which can only be done down in the sewers.@Систему нужно перезагрузить, и это можно сделать только снизу, из канализации.
Corkus City Citizen: Kind of a design flaw if you ask me.. But if you go down that trap door, you will find it in the sewers!@Да, это недостаток конструкции, если тебе важно мое мнение... Но если ты спустишься вниз через этот люк, то найдешь ее в канализации!
Corkus City Citizen: You fixed it? Everything you broke? That's one hell of a twisted personality.@Ты починил это? Все, что сломал? Да ты чертовски запутанная личность.
Corkus City Citizen: Corkus has been urging tourists and envoys from the other provinces to gain recognition.@Corkus принимал туристов и посланников из других провинций, чтобы добиться признания.
Corkus City Citizen: There are others that blame any outsiders for the problems of the islands.. They say they are patriots.. but honestly...@Но есть и другие, которые винят в проблемах острова любых чужестранцев. Они говорят, что они патриоты...но если честно...
Corkus City Citizen: They are just awful people. They want to do anything to make non Corkians look bad.@Они просто ужасные люди. Они готовы сделать что угодно, чтобы не жители Corkus'а выглядели плохо в их глазах.
Corkus City Citizen: If I were you, I'd better start asking around to find out more about that!@Если бы я был на твоем месте, то начал бы спрашивать людей тут неподалеку, чтобы узнать побольше об этом!
Corkus City Citizen: It's THEM! Someone call the authorities! It's the one who set my house on fire.@Это ОН! Кто-нибудь зовите властей! Это тот, кто поджег мой дом.
Corkus City Citizen: How could you do this and just come back all calm like? You were screaming your head off!@Как ты можешь после всего сделанного возвращаться сюда? Ты кричал во всю глотку!
Corkus City Citizen: My house is still burning! Wait... You say you don't have any memory of any of this?@Мой дом все еще горит! Подожди...Ты говоришь что не помнишь ничего из этого?
Corkus City Citizen: Look, if you're serious, you have a chance to help make it better.@Так, если ты серьезно, то у тебя есть шанс исправить все это.
Corkus City Citizen: There are valuables in a chest in there you must save before the whole place burns to the ground, get going!@Там мои ценности в сундуке наверху, их ты должен спасти прежде, чем весь дом сгорит к чертям, так что вперед!
Corkus City Citizen: You did it! So you weren't lying? Ugh, I guess you might just be trustworthy.@Ты сделал это! Так ты что, не врал? Ух, похоже, я могу тебе доверять.
Corkus City Citizen: You know about the 'patriots' of Corkus?@Ты знаешь о ‘патриотах' Corkus'а?
Corkus City Citizen: Well this kind of maneuver is right up their alley.. It certainly made you look bad!@Что же, это могло быть в их стиле... Сделать так, чтобы ты выглядел плохо!
Corkus City Citizen: Now that you bring it up, I did hear a group of Corkians quietly discussing something about framing tourists.@Раз уж заговорил об этом, я слышал, что небольшая группа жителей Corkus'а очень тихо обсуждали что-то о подставе туристов.
Corkus City Citizen: I have no idea how they would make you do something against your will though...@Но я не знаю, как они могли заставить тебя сделать что-то против твоей воли...
Corkus City Citizen: Looks like you were telling the truth... Or you're just insane. While we figure this mess out, you should go talk to the rest of the people you went berserk at!@Похоже ты говорил правду... Или ты просто сумасшедший. Но до того как мы выясним это, тебе лучше сходить и поговорить с остальными людьми, которым ты навредил!
Corkus City Citizen: Came back to wreck the rest of my work have you? Why aren't you all insane looking?@Вернулся, чтобы уничтожить мою оставшуюся работу? Почему ты не выглядишь как сумасшедший?
Corkus City Citizen: So now your story is you were not in control? It's easy to believe. You were mad!@Теперь ты говоришь, что не контролировал себя? В это легко поверить. Ты будто бы сошел с ума!
Corkus City Citizen: I don't know if you have some kind of condition.. but if you want to help, I need it to clean up the mess you made.@Я не знаю, в каком ты состоянии...Но если хочешь помочь, то мне как раз нужно убрать этот бардак, который ты тут устроил.
Corkus City Citizen: I need to replace all the cargo you destroyed.@Мне нужно заменить весь груз, который ты уничтожил.
Corkus City Citizen: All you gotta do is get those crates here and put them back on the boats. The limit is 100 for each boat, not more not less!@Все что тебе нужно сделать, это взять эти контейнеры и положить их в лодки. Лимит для одной лодки 100 кг, не больше и не меньше!
Corkus City Citizen: Some weights might not be needed, but be careful, I don't wanna go diving after you.@Некоторые коробки могут быть не нужны, но будь осторожен, я не хочу плавать за ними после тебя.
Corkus City Citizen: You did it? ... -I mean, at last. Eh... I guess I was too fast with my judgement for once.@Ты сделал это?... Я имею ввиду, хотя-бы это. Эх... Я думаю, что был слишком резок со своими обвинениями.
Corkus City Citizen: Hmm... As it happens I have seen some strange things around here.@Хммм... После того, как это случилось, я видел несколько странных вещей происходящих тут вокруг.
Corkus City Citizen: During the night I saw something moving across the cliffs.. Looked like a personal balloon.@Ночью я увидел что-то, что летело сквозь скалы...Выглядело как чей-то воздушный шар.
Corkus City Citizen: It wouldn't have been out of the ordinary except there are occasional blood trails leading from the balloon...@Это бы не было так подозрительно, если бы не эти следы крови, идущие от шара...
Corkus City Citizen: If you really want to approach these people... I guess all you would need to do is follow the trail of blood.@Если ты серьезно хочешь найти этих людей... Я думаю тебе нужно следовать по этой дорожке из крови.
Corkus City Citizen: Can't say I recommend it but the trail starts near the aqueduct.@Не могу сказать, что я советую это, но дорожка начинается рядом с водопроводом.
Rensa: Why are you here? I don't mean here and now, I mean why are you on our island?@Почему ты здесь? Я не имею ввиду здесь и сейчас, в смысле что ты делаешь на нашем острове?
Rensa: You have of course found yourself in front of me because you were a pawn in our attempts to save this nation.@Ты стоишь здесь передо мной только потому, что ты был пешкой в наших попытках спасти эту нацию.
Rensa: I suppose I should apologise, but truth is you are the reason for this movement. Not you personally... but your people.@Я полагаю что мне нужно извиниться, но правда в том, что ты причина наших попыток. Не именно ты... Но ваши люди.
Rensa: You... Look at yourself. You fight in a war you did not cause. You come from a land you don't even remember.@Ты... Посмотри на себя. Ты сражаешься на войне, к которой ты не причастен. Ты пришел из земель, которые даже не помнишь.
Rensa: We ask ourselves why would we invite people from two lands of sin. Invite a nation of warring travellers and a nation of greedy merchants to our doors?@Мы спрашиваем сами себя, почему мы должны приглашать людей из двух грешных провинций? Открывать двери нации воюющих путешественников и нации жадных торговцев?
Rensa: The Corkian people are above such mundane capitalism and brutality. We work as a nation to better all.@Люди Corkus'а выше этого прозаичного капитализма и жестокости. Мы, как нация, работаем лучше других.
Rensa: You have been a pawn your entire existence on this world. The worst part is you don't even know it.@Ты всегда был пешкой, все время, что ты существуешь в этом мире. Самое ужасное, что ты даже не знал об этом.
Rensa: Do you, for example - Know the name of your ultimate enemy? The reason for the war on your land?@К примеру, ты хоть знаешь имя своего главного врага? Причину войны на твоих землях?
Rensa: No? Didn't think so. I have no time for this. You served your purpose, even if you did try and redeem your barbaric behaviour... Kill him!@Нет? Я так и думал. У меня нет на это времени. Ты сам выбрал свой путь, даже если пытался погасить свое варварское поведение... Убить его!
Rensa: Tougher than I expected. You don't mind if I interfere a bit, do you?@Это тяжелее, чем я думал. Ты не возражаешь, если я немного вмешаюсь?
Rensa: Hmph.@Хмм.
Rensa: You may have won this fight, but you are still the loser in this situation.@Возможно, ты и выиграл эту битву, но ты все еще проигрываешь в этой ситуации.
Rensa: Your eyes are still closed to the greater picture of it all. Corkus is the only place safe from it. I will make sure of it!@Твои глаза все еще не видят полной картины. Corkus - единственное безопасное место. Я уверен в этом!
Rensa: There are still greater things in motion as we speak. Plans that will secure this island's safety.@Все еще есть парочка прекрасных вещей, которые работают, пока мы тут говорим. Планы, которые защитят наш остров.
Rensa: Fruma.. Gavel.. Wynn... It's all a joke. We all sit on the cusp of this reality, fighting only the prelude to the real war.@Fruma.. Gavel.. Wynn... Это все шутка. Мы все на грани этой реальности, настоящая же война еще впереди.
Rensa: This is our farewell. I must depart before the short sighted government arrive. Good Luck with your struggle.@Здесь наши пути расходятся. Я должен уйти прежде, чем сюда придет глупое правительство. Удачи тебе в борьбе..
Javen: Now look who we got over ‘ere! We were all wondering if you'd ever wake up.@Посмотрите, кто это здесь! Мы все волновались за тебя, придешь ли ты в себя.
Javen: Sorry we ever doubted ye. Weren't fair of us. What you drank was a rare brew designed to enrage and berserk someone.@Извини за сомнения в тебе. Это было несправедливо с нашей стороны. То, что ты выпил было редким напитком, чтобы делать людей бешеными.
Javen: Basically, it weren't yer fault lad. We never knew some Corkians were so closed minded.@Вообще, это была не твоя ошибка. Мы не знали о том, что некоторые наши жители были настолько консервативны.
Javen: Anyways! Look at what we got, thanks to you I acquired this little place!@Но все закончилось! Благодаря тебе я приобрел это маленькое место!
Javen: By means of reparations have this on me. Yer always welcome round here.@Мне возместили все убытки! А тебе всегда будут здесь рады.