Captain Lorias: Stand back, human! This is a crime scene, under my authority. I cannot let you inside.@Отойди, человек! Это место преступления под моей ответственностью. Я не пущу тебя туда.
Captain Lorias: Although we are in need of some... assistance... and you are fairly experienced, are you not?@Хотя, нам нужна некоторая... помощь... и ты достаточно опытен, не так ли?
Captain Lorias: Well, straight to the point... do you think I might be able to hire you as a private investigator?@Ну, прямо в точку... как думаешь, я мог бы тебя нанять как частного детектива?
Captain Lorias: To put it bluntly, the owner of this house, Eminar, was murdered a few days ago, and what few leads we had have all gone cold.@Грубо говоря, хозяин этого дома, Eminar, был убит несколько дней назад, и следов преступления за это время уже почти не осталось.
Captain Lorias: This is acting outside protocol, of course... but if you manage to catch the killer, I'm sure I could pull some strings and pay you for your work!@Это действует вне протокола, конечно... но если тебе удастся поймать убийцу, я уверен, что смог бы потянуть за некоторые ниточки и заплатить тебе за работу!
Captain Lorias: I'll just grant you access to the crime scene. Head inside the house, and see if you can find anything helpful.@Я дам тебе доступ к месту преступления. Проходи внутрь дома, и посмотри, вдруг ты сможешь найти какие-нибудь улики.
Captain Lorias: My soldiers and I will keep watch outside the house, and make sure you're not disturbed. Be careful in there!@Мои солдаты и я будем караулить возле дома, чтобы убедиться, что тебя не побеспокоят. Будь осторожнее там!
Rohem: Ah, a human! A refreshing sight these days. You've come to see me, I presume? What brings you here?@Ах, человек! Как глоток свежего воздуха в эти дни. Ты пришел, чтобы увидеть меня, я полагаю? Что привело тебя сюда?
Rohem: An investigation!? Eminar? That's... that's absurd. I've done nothing wrong.@Расследование!? Eminar? Это... это абсурд. Я не сделал ничего плохого.
Rohem: Still, the poor man. Eminar and I were good friends, you know. If it could help find his killer, I may have some information for you... strictly off-record, of course...@Все-таки, бедняга Eminar и я были хорошими друзьями, знаешь ли. Если тебе это поможет найти убийцу, то я дам информацию... строго неофициальную, конечно...
Rohem: Well. You see, there's an underground gambling den hidden in the city's sewers. Only the elite can get in, and Eminar happened to be a frequent visitor.@Хорошо. Видишь ли, есть подпольный игорный притон, скрытый в городском коллекторе. Только элита может получить туда доступ, и Eminar был там частым гостем.
Rohem: Once, he even brought me along with him.@Однажды, он даже взял меня с собой.
Rohem: Eminar, though, he often tried to cheat the other gamblers. I suppose it was only a matter of time before they had enough; most do not take cheating lightly.@Eminar часто пытался обмануть других игроков. Я предполагаю, что это был только вопрос времени, прежде чем у них лопнет терпение. Большинство эти обманы восприняли тяжело.
Rohem: Back to the point, many of them, including poor Eminar, had a symbol built into the sides of their homes, shaped like a bat. A proof of membership, you could say.@Вернемся к делу - у многих из них, в том числе у бедного Eminar'а, был один символ, который они встраивали в своих домах, по форме напоминающий летучую мышь. Доказательство членства, так сказать.
Rohem: If you can find it, it will show you the way to get into the sewers. I'm sorry, I would tell you more if I knew more. But good luck with your investigation.@Если ты сможешь найти его, он покажет путь как попасть в канализацию. Извини, я бы сказал тебе больше, если бы знал. Но удачи в расследовании.
Valimare: How did ya find us down 'ere? I don't remember you... you're with the police, aren't ya? Here after Eminar, I suppose?@Как ты нашел нас? Я не помню тебя... Ты заодно с полицией, не так ли? После убийства Eminara, верно?
Valimare: Yeah, we've 'eard about what happened to him. Murders don't happen every day up there, ya know. And as it happened, I saw Eminar down here, not too long ago...@Да, мы слышали что случилось с ним. Убийства случаются не каждый день. И незадолго до его убийства, я видел Eminar'a здесь, не так давно...
Valimare: Well... as long as I get a guarantee I won't be shut down, I'll help ya. This is a very profitable place, as I'm sure ya might've guessed.@Что же... Если ты гарантируешь, что меня не посадят, я помогу тебе. Это очень выгодное место, и я не хочу его потерять.
Valimare: He was brought down here by his friend one day. Rohem, it was. A fine customer, you understand. Never failed to pay his dues...@Однажды его привел сюда один друг. Его звали Rohem. Отличный клиент, знаешь ли. Исправно платил членские взносы...
Valimare: But the day he brought Eminar 'round, though, it got ugly fast. Kept borrowing Rohem's emeralds and losing, till neither of em had anythin' left.@Но тот день, когда он привел Eminar'a, стал для него хмурым. Он продолжал заимствовать у Rohem'а эмеральды и проигрывать их, пока не осталось ничего.
Valimare: It was a good day for me, for obvious reasons, don'cha see! But Rohem was furious. Dead drunk, too, but what else is new!@Для меня, как хозяина казино, это был отличный день! Но Rohem был в ярости. Хорошенько напившись, к тому же, хотя, тоже мне новость!
Valimare: Neither of 'em has been back since, though in Eminar's case, I can see why! And I hope that's enough for ya, 'cause that's all I got.@Никто из них не возвращался с тех пор, хотя в случае Eminar'а, можно понять почему! Надеюсь этого тебе достаточно, так как это все, что я могу тебе рассказать.
Valimare: Now get out of 'ere; there's a back exit in the wall over there. Though, if ya ever fancy a game of 'jack, come back'n we'll be happy to serve ya!@Теперь уходи отсюда - выход сзади у стены. Хотя, если когда-нибудь захочешь поиграть у нас, приходи, мы будем рады обслужить тебя!
Rohem: Ah... you again! You're back. I see that. I must admit, I did not expect you to return... so soon...@Ах... снова ты! Ты вернулся. Я вижу. Должен признаться, я не ожидал, что ты вернешься... так скоро...
Rohem: You really did find your way down there? Oh, that's... excellent... I hope the investigation is going well. Now if you'll just leave me be-@Ты действительно нашел то казино? Ну, вот... отлично... надеюсь, расследование идет успешно. Теперь, если ты не против, просто оставь меня в поко-
Rohem: Valimare? Bah! Why would you trust anything he says? He's a criminal! A scam artist! I mean, I did direct you to him, but...@Valimare? Чушь! Почему ты доверяешь всем его словам? Он преступник! Мошенник! Вернее, я вывел тебя на него, но...
Rohem: He- He's the one you should be arresting. Eminar was a danger to society, got what he deserved, the fool-@Ег-его ты должен арестовать, не меня. Eminar был опасен для общества, получил по заслугам, дурак-
Rohem: Wait! No! Don't turn me in! Can't you let me finish my drink in peace? Get out, get out, you can't prove anything!@Подожди! Нет! Только не выдавай меня! Дашь мне закончить напиваться в одиночестве? Уходи, уходи, ты не можешь ничего доказать!
Rohem: I'll be coming for you next, human. Mark my words, when I get out of prison... I mean- eugh...@Ты будешь следующим, человек! Запомни мои слова, когда я выйду из тюрьмы... в смысле, ауууч...
Rohem: Hey, hands off! I'll come along when I'm finished here. Along with my lawyer! What has society come to these days...@Эй, убери руки! Я приду, когда закончу здесь. Вместе с моим адвокатом! Что за люди пошли в наше время...
Rohem: And don't you dare go searching through my things! Stay away from my room! Remember, 'officer', you still have no proof that I've done anything, besides the word of a criminal.@И не смей ничего искать в моих вещах! Держись подальше от моей комнаты! Помни, 'офицер', у тебя все еще нет доказательств, что это я сделал, кроме слов того преступника.
Captain Lorias: What's that, have you made any more progress? This killer needs to be caught as soon as possible-@Что у тебя, есть новости? Этого убийцу нужно поймать как можно скорее-
Captain Lorias: Oh, you've found him? Really? Well, this is- this is better than I could have hoped for! And you've even found the weapon? This has to be enough to secure the case.@Ох, ты нашел его? Серьезно? Ну, это лучшее, на что я мог надеяться! И ты уже даже нашел оружие? Этого должно быть достаточно, чтобы закрыть его надолго.
Captain Lorias: I'll be sending my men out right away to apprehend him. Thank you so much for your service to the people of Cinfras, traveller!@Я пошлю моих людей сразу же задержать его. Большое тебе спасибо за служение народу Cinfras'а, путешественник!
Captain Lorias: And as proof of our gratitude, take some of my own emeralds. You may have saved a dozen more lives, you deserve such a reward!@И как доказательство нашей признательности, возьми немного из моих собственных изумрудов. Ты, возможно, спас десяток жизней и заслужил такую награду!
Stage 3: The bat symbol can be found on the east side of the house. When pressing the button it will reveal the numbers 1 and 2, which means house Nr.12.@символ летучей мыши можно найти на восточной стороне дома. Когда жмешь на кнопку, показываются цифры 1 и 2, означающие дом №.12.