Scientist Ynnos: *Ahem* Welcome, everyone.@*Кхе* Приветствую всех.
Scientist Ynnos: I am Ynnos, one of the leading scientists in Gavel. You’re here because.. Well you read the help wanted sign.@Меня зовут Ynnos, я один из ведущих ученых в провинции Gavel. Вы здесь для того... Ну, вы ведь уже читали объявление.
Scientist Ynnos: Allow me to explain the situation we’re in. It’s a series of unfortunate events. I study the amazing properties of crystals and other geodes.@Позвольте мне объяснить ситуацию, в которой мы оказались. Это серия печальных событий. Я занимаюсь изучением свойств кристаллов и других геологических образований.
Scientist Ynnos: I was funded by a private organisation, however that seems to have stopped. So.. We had to make cuts in the budget.@Я создал частную организацию, которая уже не существует. Поэтому... Нам пришлось немного урезать бюджет.
Scientist Ynnos: One of those, was using cheaper rope. While moving the crystal across Ahmsord, well, it snapped. The crystal fell.@К примеру, мы стали использовать дешевые веревки. И когда мы тащили кристалл в Ahmsord, эти веревки порвались. И наш кристалл упал в пустоту.
Scientist Ynnos: I can not stress the value of that crystal. It had many unique properties that are allowing me to understand why the sky islands float the way they do.@Этот кристалл очень важен для нас. В нем содержится множество уникальных свойств, которые позволят мне понять, почему летающие острова не падают в пропасть.
Scientist Ynnos: They hold the very key to restoring this land to being whole once more... But it’s gone.@В нем содержатся знания, которые помогли бы узнать все о прошлом этих земель... Но его больше нет.
Scientist Ynnos: Fortunately, I detected an impact. It’s hit something down in the void. We’re not sure what, however or how deep.@К счастью, мне удалось зафиксировать его столкновение. Он ударился обо что-то глубоко внизу. Но неизвестно, где находится это место, и как глубоко
Scientist Ynnos: Your mission will be to retrieve the crystal in a specially designed ship to withstand the void. We barely scraped it out of the budget, so try to bring it back in one piece.@Ваша миссия – найти и вернуть кристалл на поверхность. Вы отправитесь вглубь на специальной подлодке, которая сможет выдержать пустоту. Денег у нас немного, поэтому постарайтесь поднять его сразу целиком.
Scientist Ynnos: If you think you are not up for the challenge, leave now...@Если вы считаете, что не готовы к такому делу, то уходите...
Scientist Ynnos: When you think you are ready, exit the room behind me and meet me at the dock as soon as possible.@Те, кто остался – выход позади меня. Ждите меня в доке как можно скорее.
Kantor This is the ship's mechanic. There appears to be a fault on the middle deck. I request urgent assistance.@Говорит механик подлодки. Похоже, у нас появилась поломка на средней палубе. Мне срочно нужна помощь.
Captain Olof: We have encountered our first island, 100m down. Crew members, climb up the ladder and search the island for the crystal.@Мы достигли нашего первого острова, опустившись на 100 метров. Команда, поднимайтесь по лестнице и обыщите остров в поиске кристалла.
Captain Olof: Anyway, let's explore the island, look for the void crystal and return to Ahmsord!@Неважно, давайте найдем этот кристалл и вернемся в Ahmsord!
Captain Olof: Don't let the creatures break through glass! Press against it and scare them off!@Не дай этим существам сломать наше стекло! Жми на кнопки и отпугивай их!
Rex: We got this, just take care of the monsters while we build the bridge!@Отлично, просто держи монстров подальше от нас, пока мы строим мост!
Jesp: This is hard, but we'll make it!@Это тяжело, но мы сделаем это!
Arlene: Be careful, it seems to be getting tougher. The bridge is soon ready to use.@Осторожнее, становится еще тяжелее. Мост скоро будет готов.
Manny: Hey, the bridge is ready!@Эй, мост готов!
Rex: We didn't find the crystal here either. Maybe it just fell in the void?@Мы не нашли кристалл здесь. Может он просто упал в пустоту?
Manny: No, it must have hit an island. The scientist said he detected a collision.@Нет, наверняка он ударился об остров. Ученый сказал же, что зафиксировал столкновение.
Rex: Wait... What's that sound?@Минутку... Что это за звук?
Manny: The ropes are snapping! Quick! Abandon ship!@Веревка обрывается! Быстрее! Покинуть подлодку!
Celuuse: Whoooooooo are you!?@Ктоооооо ты!?
Celuuse: A...HUUUUUUMAN!? In the void?@Ч...Чеееееееееловек!? В пустоте?
Celuuse: Someone dropped a boooook about you people! Warriors! Workers!@Кто-то уронил к нам книииииигу, на счет вас, людей! Воины! Рабочие!
Celuuse: Ah. Yoooou want to know about this place?@Ох. Тыыы хочешь знать об этом месте?
Celuuse: Well... We were once Villagers. I think we still are, a bit.@Что же... Однажды мы были обычными жителями. И думаю, мы по прежнему немного ими являемся.
Celuuse: For some reason, 1000 years agoooo. The sky islands ruptured.@По какой-то причине, 1000 лееееет назад, наш воздушный остров развалился.
Celuuse: Some stayed. Others fell. We somehow survived the fall into the vooooid.@Некоторые остались. Остальные же упали. Мы кое-как выжили во время падения в пустотууууу.
Celuuse: How we have lived for so long, I doooo not know. But one thing we know for sure. The void provides.@Как мы можем жить здесь так долго – я неееее знаю. Но одно мы знаем точно – пустота обеспечивает всем необходимым.
Celuuse: We are stuck here now. The void has forever changed our physiology.@Теперь мы застряли здесь. Пустота полностью изменила нашу психологию.
Celuuse: The crystal yoooou are looking for fell on this island. But...@Кристалл, который тыыыы ищешь, упал на наш остров. Но...
Celuuse: We need it. It will aid us for years.@Он нужен нам. Он поможет прожить здесь долгие годы.
Celuuse: We have very limited resources here. That’s why a power source like this is soooo valuable.@В этом месте очень ограничены ресурсы. Вот почему такой мощный источник энергии, кааааак кристалл, будет полезен для нас.
Celuuse: If you go to the east, you will find Rontaid our chief scientist. He'll know what to doooo.@Если ты пойдешь на восток, то найдешь нашего главного ученого по имени Rontaid. Он знает, что можно сдееееелать.
Rontaid: WHAT...WHO...Humans in the void!?@ЧТО...КТО...Человек в пустоте!?
Rontaid: Well, looks like the book we found wasn't fiction after all!@Что же, похоже та книга о вас, которую мы нашли, была настоящей!
Rontaid: This crystal is going toooo be our saviour. I was trying to create one of my own, you know.@Этот кристалл будет нашим спасителем. И знаешь, я уже пытался создать такой же кристалл здесь.
Rontaid: I think I have the formula, but we don't have what we need to make it.@Думаю, у меня уже есть готовая формула, но нет достаточного количества ресурсов для его производства.
Rontaid: Instead of taking this crystal back, why don't I exchange it for the recipe?@Может вместо того чтобы забрать кристалл, я дам тебе его рецепт?
Rontaid: That way, you can make however many crystals youuuu want, and we can keep this one.@Тогда на поверхности выыыы сможете сделать их бесконечно много, а этот мы оставим себе.
Rontaid: Here's the recipe, give it to a scientist or someone a bit...smarter than yourself. No offense.@Держи рецепт, отдашь его ученым или кому-нибудь...кто умнее тебя. Без обид.
Rontaid: A platform was lowered from the surface a while ago at your crash site, as well. If youuuu wish to return, follow this path, I made a shortcut.@Та платформа спустилась после того, как подлодка разбилась. Если хооооочешь вернуться на поверхность, следуй по короткому пути, который я сделал.
Scientist Ynnos: You survived! Where is everyone else?@Ты выжил! Где все остальные?
Scientist Ynnos: I knew some must have died... But all of them?@Я предполагал, что некоторые погибнут... Но чтобы все?
Scientist Ynnos: Well... At least I don't have to pay them! Hah!@Что же... Тогда мне не придется платить им всем! Хах!
Scientist Ynnos: That was heartless of me, I'm sorry. The rope we used was too weak to hold you down there.@Это было грубо с моей стороны, прости. Веревка, которую мы использовали, была слишком слабой, чтобы спускать вас вниз.
Scientist Ynnos: My calculations didn't account for the void's physics, it seems.@Похоже, мои расчеты не учитывали физику в пустоте.
Scientist Ynnos: At least we got you back in one piece. You can tell us what happened.@Хорошо хоть что кто-то смог вернуться. Можешь рассказать, что там произошло?
Scientist Ynnos: Well I'll be damned. I'll start sending post down there! We can work together.@Будь я проклят. Немедленно отправлю сообщение вниз тому ученому! Мы можем работать вместе.
Scientist Ynnos: Better to keep everything that happened here a secret. I don't want to lose what little funding I have. This recipe is genius! Here, take this as well as your money.@Думаю, то что произошло там внизу, лучше держать в секрете. Не хочу потерять то маленькое финансирование, которое есть сейчас. Этот рецепт гениален! Вот, можешь взять свои деньги.