The Secretary: Hello, welcome to Ynnos' facility.@Приветствую, и добро пожаловать в центр исследований ученого Ynnos'а.
The Secretary: Oh, you're here about the job vacancy? Well, you’re a little late.@Ох, ты здесь по поводу вакансии с работой? Что ж, ты немного опоздал.
The Secretary: There might still be time, just sneak in to the conference room behind me.@Ты еще можешь успеть, просто проходи в ту комнату позади меня.
Scientist Ynnos: *Ahem* Welcome, everyone.@*Кхе* Приветствую всех.
Scientist Ynnos: I am Ynnos, one of the leading scientists in Gavel. You’re here because.. Well you read the help wanted sign.@Меня зовут Ynnos, я один из ведущих ученых в провинции Gavel. Вы здесь для того... Ну, вы ведь уже читали объявление.
Scientist Ynnos: Allow me to explain the situation we’re in. It’s a series of unfortunate events. I study the amazing properties of crystals and other geodes.@Позвольте мне объяснить ситуацию, в которой мы оказались. Это серия печальных событий. Я занимаюсь изучением свойств кристаллов и других геологических образований.
Scientist Ynnos: I was funded by a private organisation, however that seems to have stopped. So.. We had to make cuts in the budget.@Я создал частную организацию, которая уже не существует. Поэтому... Нам пришлось немного урезать бюджет.
Scientist Ynnos: One of those, was using cheaper rope. While moving the crystal across Ahmsord, well, it snapped. The crystal fell.@К примеру, мы стали использовать дешевые веревки. И когда мы тащили кристалл в Ahmsord, эти веревки порвались. И наш кристалл упал в пустоту.
Scientist Ynnos: I can not stress the value of that crystal. It had many unique properties that are allowing me to understand why the sky islands float the way they do.@Этот кристалл очень важен для нас. В нем содержится множество уникальных свойств, которые позволят мне понять, почему летающие острова не падают в пропасть.
Scientist Ynnos: They hold the very key to restoring this land to being whole once more... But it’s gone.@В нем содержатся знания, которые помогли бы узнать все о прошлом этих земель... Но его больше нет.
Scientist Ynnos: Fortunately, I detected an impact. It’s hit something down in the void. We’re not sure what, however or how deep.@К счастью, мне удалось зафиксировать его столкновение. Он ударился обо что-то глубоко внизу. Но неизвестно, где находится это место, и как глубоко
Scientist Ynnos: Your mission will be to retrieve the crystal in a specially designed ship to withstand the void. We barely scraped it out of the budget, so try to bring it back in one piece.@Ваша миссия – найти и вернуть кристалл на поверхность. Вы отправитесь вглубь на специальной подлодке, которая сможет выдержать пустоту. Денег у нас немного, поэтому постарайтесь поднять его сразу целиком.
Scientist Ynnos: If you think you are not up for the challenge, leave now...@Если вы считаете, что не готовы к такому делу, то уходите...
Scientist Ynnos: When you think you are ready, exit the room behind me and meet me at the dock as soon as possible.@Те, кто остался – выход позади меня. Ждите меня в доке как можно скорее.
Arlene: I wonder what the mechanic is doing?@Интересно, чем занят механик?
Arlene: He has been screaming and crying for a while now. I hope everything is alright down there.@Он уже давно кричит и плачет у себя там. Надеюсь, у него все в порядке внизу.
Kantor: Attention crew members.@Внимание, экипаж.
Kantor This is the ship's mechanic. There appears to be a fault on the middle deck. I request urgent assistance.@Говорит механик подлодки. Похоже, у нас появилась поломка на средней палубе. Мне срочно нужна помощь.
Kantor: Ah finally! Line up the white rope with the blue blocks. I need to control things from here. Push those blocks into line so we won't just fall down!@Ну наконец-то! Выстрой в линию белую веревку с синими блоками. Мне нужно контролировать все отсюда. Подтолкни эти блоки в линию, чтобы мы не упали в пустоту!
Kantor: Thank you so much! I thought we would all die before the mission even started!@Огромное спасибо! Я уже подумал, что мы умрем еще до старта миссии!
Kantor: It'll still be a long trip down to the void, though. Why don't you take a nap up at the resting room to pass the time?@Мы еще довольно долго будем опускаться в пустоту. Почему бы тебе пока не вздремнуть в комнате отдыха?
Captain Olof: We have encountered our first island, 100m down. Crew members, climb up the ladder and search the island for the crystal.@Мы достигли нашего первого острова, опустившись на 100 метров. Команда, поднимайтесь по лестнице и обыщите остров в поиске кристалла.
Captain Olof: We've arrived at the next void island.@Мы прибыли на следующий пустотный остров.
Captain Olof: The void islands are really different from Gavel... Or are we still even in Gavel?@Эти острова в пустоте немного отличаются от Gavel'a... Или мы по-прежнему в Gavel'e?
Captain Olof: Anyway, let's explore the island, look for the void crystal and return to Ahmsord!@Неважно, давайте найдем этот кристалл и вернемся в Ahmsord!
Captain Olof: They are attacking the windshield in the front room!@Они атакуют лобовое стекло в передней комнате!
Captain Olof: Don't let the creatures break through glass! Press against it and scare them off!@Не дай этим существам сломать наше стекло! Жми на кнопки и отпугивай их!
Captain Olof: This is not good, the creatures destroyed part of the windshield.@Это не хорошо, существа все-таки сломали часть нашего лобового стекла.
Captain Olof: We can't continue much longer with a broken windshield, we'll have to repair it at another island.@Мы не сможем продолжить, если не починим его. Думаю, я смогу это сделать на другом острове.
Captain Olof: Ynnos said the void has pockets of toxic gas. Go take a nap, I'll wake you up when we're there.@Ynnos сказал, что в пустоте бывают зоны с токсичным газом. Иди пока вздремни, я разбужу тебя по прибытию.
Captain Olof: Attention crew. We have arrived at the second island, 300m down. We cannot progress without making some emergency repairs.@Внимание команда. Мы прибыли на второй остров, опустившись на 300 метров. Мы не сможем продолжить, пока не починим подлодку.
Captain Olof: Crew, please disembark and search for anything that could be used to repair the ship. We need glass and some kind of glue.@Команда, рассредоточьтесь и начинайте поиски того, что поможет нам в ремонте. Нам нужно стекло и какой-нибудь клей.
Captain Olof: We need to repair the submarine.@Нам нужно починить нашу подлодку.
Captain Olof: The void creatures did heavy damage to our craft.@Эти создания из пустоты нанесли нам серьезные повреждения.
Captain Olof: I'm not sure what we'll find here, but we'll need some glue and glass...@Не знаю, что мы можем найти здесь, но нам нужно немного клея и стекла...
Captain Olof: I doubt we'll find those exact things so get resourceful!@Скорее всего, именно их мы не найдем, но можно проявить смекалку!
Captain Olof: Bring me 5 sand replacements and 10 glue substitutes, that should be enough.@Принеси мне 5 заменителя песка и 10 клее заменителя, этого будет достаточно.
Captain Olof: Ech! What is this stuff? Well, this should do the trick.@Воу! Что это такое ты достал? Что же, надеюсь этого хватит.
Captain Olof: The mechanic and I will start repairing. It'll take a while, so enter the submarine and rest up.@Я с механиком займемся починкой. Это займет некоторое время, так что иди пока отдохни.
Captain Olof: We'll continue the trip when we've repaired the ship.@Мы продолжим путешествие, когда починим корабль.
Jesp: Oh, blast! Do you smell that?@О черт! Чуешь этот запах?
Jesp: The scientist warned us about the gases down here.@Ученый предупреждал нас о газах здесь внизу.
Jesp: The vents must have been opened during the fight with the voidlings.@Похоже вентиляционные отверстия открылись, когда мы сражались с теми существами.
Jesp: The blasted controls are not working from here!@И чертов пульт управления не работает отсюда!
Jesp: Quick, run to the basement and shut the vents manually.@Быстро, спустись в подвал и закрой отверстия вручную.
Jesp: If too much gets in we'll suffocate!@Если газа станет слишком много – мы задохнемся!
Captain Olof: Attention crew. We have arrived at the next island 700m down.@Внимание команда. Мы прибыли на третий остров, опустившись на 700 метров.
Captain Olof: Disembark and start the search for the crystal.@Высаживайтесь и начинайте поиски кристалла.
Captain Olof Let's hope it's here... I don't know how much more void my body can handle.@Надеюсь что он здесь... Не знаю, как долго еще мое тело может справиться с этой пустотой.
Rex: We got this, just take care of the monsters while we build the bridge!@Отлично, просто держи монстров подальше от нас, пока мы строим мост!
Manny: Don't die! We're soon done.@Не умирай! Мы скоро закончим.
Jesp: This is hard, but we'll make it!@Это тяжело, но мы сделаем это!
Arlene: Be careful, it seems to be getting tougher. The bridge is soon ready to use.@Осторожнее, становится еще тяжелее. Мост скоро будет готов.
Manny: Hey, the bridge is ready!@Эй, мост готов!
Rex: We didn't find the crystal here either. Maybe it just fell in the void?@Мы не нашли кристалл здесь. Может он просто упал в пустоту?
Manny: No, it must have hit an island. The scientist said he detected a collision.@Нет, наверняка он ударился об остров. Ученый сказал же, что зафиксировал столкновение.
Rex: Wait... What's that sound?@Минутку... Что это за звук?
Manny: The ropes are snapping! Quick! Abandon ship!@Веревка обрывается! Быстрее! Покинуть подлодку!
Celuuse: Whoooooooo are you!?@Ктоооооо ты!?
Celuuse: A...HUUUUUUMAN!? In the void?@Ч...Чеееееееееловек!? В пустоте?
Celuuse: Someone dropped a boooook about you people! Warriors! Workers!@Кто-то уронил к нам книииииигу, на счет вас, людей! Воины! Рабочие!
Celuuse: Ah. Yoooou want to know about this place?@Ох. Тыыы хочешь знать об этом месте?
Celuuse: Well... We were once Villagers. I think we still are, a bit.@Что же... Однажды мы были обычными жителями. И думаю, мы по прежнему немного ими являемся.
Celuuse: For some reason, 1000 years agoooo. The sky islands ruptured.@По какой-то причине, 1000 лееееет назад, наш воздушный остров развалился.
Celuuse: Some stayed. Others fell. We somehow survived the fall into the vooooid.@Некоторые остались. Остальные же упали. Мы кое-как выжили во время падения в пустотууууу.
Celuuse: How we have lived for so long, I doooo not know. But one thing we know for sure. The void provides.@Как мы можем жить здесь так долго – я неееее знаю. Но одно мы знаем точно – пустота обеспечивает всем необходимым.
Celuuse: We are stuck here now. The void has forever changed our physiology.@Теперь мы застряли здесь. Пустота полностью изменила нашу психологию.
Celuuse: The crystal yoooou are looking for fell on this island. But...@Кристалл, который тыыыы ищешь, упал на наш остров. Но...
Celuuse: We need it. It will aid us for years.@Он нужен нам. Он поможет прожить здесь долгие годы.
Celuuse: We have very limited resources here. That’s why a power source like this is soooo valuable.@В этом месте очень ограничены ресурсы. Вот почему такой мощный источник энергии, кааааак кристалл, будет полезен для нас.
Celuuse: If you go to the east, you will find Rontaid our chief scientist. He'll know what to doooo.@Если ты пойдешь на восток, то найдешь нашего главного ученого по имени Rontaid. Он знает, что можно сдееееелать.
Rontaid: WHAT...WHO...Humans in the void!?@ЧТО...КТО...Человек в пустоте!?
Rontaid: Well, looks like the book we found wasn't fiction after all!@Что же, похоже та книга о вас, которую мы нашли, была настоящей!
Rontaid: This crystal is going toooo be our saviour. I was trying to create one of my own, you know.@Этот кристалл будет нашим спасителем. И знаешь, я уже пытался создать такой же кристалл здесь.
Rontaid: I think I have the formula, but we don't have what we need to make it.@Думаю, у меня уже есть готовая формула, но нет достаточного количества ресурсов для его производства.
Rontaid: Instead of taking this crystal back, why don't I exchange it for the recipe?@Может вместо того чтобы забрать кристалл, я дам тебе его рецепт?
Rontaid: That way, you can make however many crystals youuuu want, and we can keep this one.@Тогда на поверхности выыыы сможете сделать их бесконечно много, а этот мы оставим себе.
Rontaid: Here's the recipe, give it to a scientist or someone a bit...smarter than yourself. No offense.@Держи рецепт, отдашь его ученым или кому-нибудь...кто умнее тебя. Без обид.
Rontaid: A platform was lowered from the surface a while ago at your crash site, as well. If youuuu wish to return, follow this path, I made a shortcut.@Та платформа спустилась после того, как подлодка разбилась. Если хооооочешь вернуться на поверхность, следуй по короткому пути, который я сделал.
Scientist Ynnos: You survived! Where is everyone else?@Ты выжил! Где все остальные?
Scientist Ynnos: ...@...
Scientist Ynnos: I knew some must have died... But all of them?@Я предполагал, что некоторые погибнут... Но чтобы все?
Scientist Ynnos: Well... At least I don't have to pay them! Hah!@Что же... Тогда мне не придется платить им всем! Хах!
Scientist Ynnos: That was heartless of me, I'm sorry. The rope we used was too weak to hold you down there.@Это было грубо с моей стороны, прости. Веревка, которую мы использовали, была слишком слабой, чтобы спускать вас вниз.
Scientist Ynnos: My calculations didn't account for the void's physics, it seems.@Похоже, мои расчеты не учитывали физику в пустоте.
Scientist Ynnos: At least we got you back in one piece. You can tell us what happened.@Хорошо хоть что кто-то смог вернуться. Можешь рассказать, что там произошло?
Scientist Ynnos: ...@...
Scientist Ynnos: Well I'll be damned. I'll start sending post down there! We can work together.@Будь я проклят. Немедленно отправлю сообщение вниз тому ученому! Мы можем работать вместе.
Scientist Ynnos: Better to keep everything that happened here a secret. I don't want to lose what little funding I have. This recipe is genius! Here, take this as well as your money.@Думаю, то что произошло там внизу, лучше держать в секрете. Не хочу потерять то маленькое финансирование, которое есть сейчас. Этот рецепт гениален! Вот, можешь взять свои деньги.