Prentiss: Did ye two hear about some guy wandering around town? I've heard strange rumours about him...@Вы двое слышали что-то о незнакомце, блуждающем вокруг города? Я слышал странные слухи насчет него...
Todd: Of course I have, he's the talk of the town! I heard he only brushes his teeth once a day and that he enjoys books about gardening!@Конечно, о нем же говорил весь город! Я слышал, что он чистит зубы всего один раз в день, и любит книги о садоводстве!
Viola: I don't know, you guys, all these rumors seem a little far-fetched. What next? Will he suddenly turn out to be a mad scientist?@Не знаю, ребята, но по-моему все эти слухи надуманны. Что дальше? Он вдруг окажется сумасшедшим ученым?
Prentiss: Oh shush you, we're not living inside some storybook! Besides, if he *was* a mad scientist, wouldn't he be trying to take over the city like all mad scientists in stories do?@Ох, угомонись, мы ведь не живем внутри какой-то сказки! Кроме того, если бы он действительно был сумасшедшим ученым, разве он бы не пытался захватить город, как все эти сумасшедшие ученые из книжек?
Todd: To me that doesn't sound all that strange compared to these other things I've been hearing, anyway... Something about labs and a "hermit".@Для меня это не звучит так странно, по сравнению с тем что я слышал о нем раньше... Что-то на счет лаборатории и "отшельника" .
Prentiss: I think that's a type of crab or something. Adults are right old weirdos sometimes.@Я думаю, что он выглядит как краб или типа того. Взрослые правы – старики бывают чудиками.
Viola: Hey, a stranger! How long have you been listening to us? Didn't your mom teach you any manners?@Эй, незнакомец! Как долго ты нас слушал? Разве твоя мама не научила тебя манерам?
Prentiss: Wait Viola, this is our chance! This stranger sure seems like they could tackle anything, even evil hermit crabs! We could just ask them to see if these rumours are true!@Подожди Viola, это наш шанс! Этот незнакомец выглядит готовым справиться со всем, даже если отшельник окажется крабом! Мы должны попросить его пойти проверить, вдруг эти слухи правда!
Todd: Ignore my friends over there, they're always like that, but what Prentiss said was true. This might be our only chance to really know who this mystery man really is!@Не слушайте моих друзей, они всегда такие, но то что сказал Prentiss было правдой. Это может быть наш единственный шанс узнать кто этот загадочный человек!
Todd: It might be a good idea to look at that weird house next to those spooky ruins just south-east of the city. We found this key you could try out, but if you lose it there are some spares in our base.@Думаю хорошей идеей будет заглянуть в тот странный дом рядом с руинами, на юго-востоке от города. Мы нашли этот ключ, можешь пользоваться им, и если вдруг потеряешь его, то запасные есть на нашей базе.
Ariodo: Hello stranger! Welcome to my humble wooden abode. Comfy, isn't it? I bet you'd like a cup of this coff-@Привет незнакомец! Добро пожаловать в мою скромную деревянную обитель. Уютно, не правда ли? Думаю, ты бы не отказался от чашечки коф-
Ariodo: Oh yes, I am the affable Ariodo, friendly neighbourhood neighbour. What do you need me for?@Ах да, я приветливый Ariodo, дружелюбный сосед по соседству. Что тебе нужно от меня?
Ariodo: Kidnappings? Poaching? Not brushing my teeth?! Who is the lowly person you're talking about... they don't seem like a nice fellow such as myself.@Похищения людей? Браконьерство? Не чищу зубы?! О ком ты вообще говоришь... это не похоже на такого приятного человека, вроде меня.
Ariodo: Lets go, I'll take you to the exit so that I don't waste your time any longer!@Давай лучше я провожу тебя до выхода и не буду тратить твое личное время!
Ariodo: This is the room you came from. I call it the "Vivarium", creative name I came up with, right? It keeps my pets that aren't quite ready.@Это комната откуда ты пришел. Я называю ее "Вивариум", необычно звучит, не так ли? Там содержатся питомцы, которые пока не готовы.
Ariodo: Ready for what? Well that would ruin the surprise, wouldn't it? Can't have anyone finding out before the big event!@Готовы к чему? Если расскажу, то это испортит сюрприз, не так ли? Никто не должен узнать об этом событии до начала!
Ariodo: Let us go now, time is precious.@Пройдем дальше, время не ждет.
Ariodo: So you must be thinking, how have you never met a fine fellow such as myself until now? To be quite honest, you must have been terribly unlucky, I used to travel the world, you know!@Ты должно быть думаешь, почему раньше никогда не встречал такого классного товарища, вроде меня? Если быть честным, тебе просто ужасно не везло, я ведь привык путешествовать по миру!
Ariodo: Oh, the places I've been were wonderful! From the depths of the jungle to the lesser depths of the jungle to even my back garden, I've done my fair share of exploring, if I do say so myself!@Ох, в местах где я был было великолепно! От глубин до начала джунглей, да даже в моем саду, я сделал львиную долю открытий, если уж говорить обо мне!
Ariodo: You are the first normal person I've seen recently, {PlayerName}. I went out recently and was met with some very rude remarks by some very rude townsfolk!@Ты единственный нормальный человек, которого я видел в последнее время {ник игрока}. Я недавно выходил наружу и столкнулся с грубыми оскорблениями от одного грубияна горожанина!
Ariodo: The last time I visited the town it was all empty too, but I could feel people were hiding in their homes, even on such a lovely day as then. There was no one even to hide from! Strange people.@В последний раз когда я был в городе там было пусто, но я чувствовал будто люди прячутся в своих домах, даже в такой прекрасный день, как тогда. Но там ведь не было от кого прятаться! Странные люди.
Ariodo: I'm just a normal guy, so why can't anyone appreciate me for once? I'm sure you do, right?@Я просто обычный парень, так почему никто меня не ценит? Ну, кроме тебя, верно?
Ariodo: Here we are, the library! I could spend years in here, but who has time for that? I could talk about books hours too! Here's one right now.@Мы на месте, в библиотеке! Я мог потратить годы здесь, но разве у меня есть время для этого? Я мог говорить о книгах часами! Вот, например одна.
Ariodo: This is 'The Long-Winded and Painful Death of Sweeney S. Greenville' and I must say it is a hidden gem among books! One day it just suddenly appeared in here so I couldn't resist reading it. So it starts off with Sweeney S. Greenville...@Это 'Многословная и Мучительная Смерть за авторством Sweeney S. Greenville' и должен сказать это просто бриллиант среди книг! Однажды я просто нашел ее, и не мог перестать читать ее. Она начинается с того, как Sweeney S. Greenville...
Ariodo: We're here now! Take the exit right in front of you, don't mind the corridor to the right, it's only decoration!@Мы пришли! Выход прямо перед тобой, и не обращай внимание на коридор справа, он просто для декорации!
Ariodo: Maybe you can come back some day for a tea or coffee and a long talk about books, since I noticed you were very interested in my long-winded review! Have fun out there and don't forget, I'm always here for you!@Быть может ты вернешься однажды, и мы поговорим с тобой о книгах за чашечкой чая или кофе, поскольку я заметил как тебе понравились мои комментарии! Удачи снаружи, и помни, я с радостью буду ждать тебя тут!
Ariodo: The ground is shaking... I thought that was supposed to happen later! Come back, friend, I can't do this alone!@Земля сотрясается... Я думал это должно случиться позже! Вернись, друг, я не смогу сделать это один!
Ariodo: Help me keep this door shut, or else my surprise will be ruined!@Помоги мне закрыть эту дверь, иначе весь сюрприз испортится!
Ariodo: Just keep to the sides, it's safer that way.@Просто держи стороны, это безопасно.
Ariodo: Just stay here for one more momen...@Постой тут еще мину...
Ariodo: Oh my, a ghost? Wait, is this just you, my trusty friend, playing a prank on me? No? Well that certainly is a problem!@О боже, призрак? Подожди, ты что, мой верный друг, решил меня разыграть? Нет? Что ж, значит у нас проблема!
Ariodo: If you remember, we were talking about keeping the door shut when suddenly something heavy fell off a shell hitting you square in the head!@Если ты помнишь, мы говорили о том что нужно закрыть дверь, когда вдруг что-то тяжелое упало тебе на голову!
Ariodo: I think I heard something about fighting fire with fire, so I think I have a way to get you back! You are a bit too heavy for me, so we need to think of a workaround.@Думаю я слышал о том, что клин нужно вышибать клином, и думаю этот способ поможет вернуть тебя назад! Ты выглядишь слишком тяжелым для меня, так что надо поискать способ вокруг.
Ariodo: During the shaking, some of my machines broke apart, but we could use these to build something capable of dropping someting heavier on your head for the second time.@Из-за землетрясения, некоторые из моих машин упали с полок, и мы сможем использовать их для постройки чего-то, что поможет уронить тяжесть тебе на голову второй раз.
Ariodo: Surely by that logic everything has to go well, you know. Now let me explain how we can do this. First, choose what part you want to use to make our machine, then choose where you want it to go and face.@Судя по этой логике, все должно сработать. Теперь давай я объясню, как мы это сделаем. Для начала, выбери то что будешь использовать, куда ее ставить и в какую сторону.
Ariodo: The [Cart] can carry the coconut from one end of the platform to another for a few tiles, while the [Fan] can push the coconut even further.@[Вагонетка] может провезти кокос на несколько клеток вперед, а вот [фен] сможет зашвырнуть кокос намного дальше.
Ariodo: The [Hammer] is able to knock the coconut over a one space gap while the [Cannon] can shoot the coconut one grid up diagonally in the direction it is facing.@[Молот] способен ударить кокос, и тот улетит на одну клетку вперед. А вот [пушка] может стрельнуть кокосом на одну клетку вверх в ту сторону, куда смотрит.
Ariodo: I think I hit my head too, so I'll need your help deciding where to place each part. You want to get the coconut across to the green tile, remember?@Похоже я тоже ударился головой, так что мне нужна помощь, где расставить каждую из частей. Тебе нужно доставить кокос к зеленой плитке, запомнил?
Ariodo: You're back! To be quite honest, I didn't think that would work, but I'm glad it did!@Ты вернулся! Если честно, не думал, что это сработает, но я рад, что все получилось!
Ariodo: Quick, head through the large door and stop the cause of all this shaking!@Быстрее, пройди через главную дверь и останови причину всего этого землетрясения!
Ariodo: Oh no no, this is not good! If I had known that my little pet has grown so much I would have rushed you out sooner. Now it is wilted...@Ох нет, это не хорошо! Если бы я знал, что мой маленький питомец вырастет так быстро, то я бы проводил тебя раньше. Теперь он завял...
Ariodo: You did what you had to, though. I am sorry to say this friend, but I think I'll stay inside a little longer. Sorry, my only friend.@Ты сделал то, что должен был. К сожалению должен сказать тебе, что я останусь здесь на более долгое время. Прости, мой единственный друг.
Ariodo: We'll surely meet again in the future, so don't be sad. I'll still be the one and only friendly neighbourhood neighbour when that moment comes, I promise. Goodbye now!@Уверен, что мы встретимся еще с тобой в будущем, не расстраивайся. Я буду единственным твоим дружелюбным соседом по соседству, обещаю. Теперь прощай!
Todd: You're back! You were gone for ages too, and what happened to your head? Who did the mystery man turn out to be?@Ты вернулся! Тебя не было так долго, и что случилось с твоей головой? Кем же оказался тот таинственный человек?
Viola: That sounds ridiculous! Who could ever belie-@Это звучит нелепо! Кто вообще в это пове-
Prentiss: Wow that sounded just like in the stories, but it came from you, so it must be true!@Воу, это как будто история из сказки, но раз ты ее рассказал, то это похоже правда!
Prentiss: I don't know about you, Todd, but I fell like we should make them our honorary club member for finding such amazing things!@Не знаю насчет тебя, Todd, но я думаю нам надо открыть свой почетный клуб для поиска разных удивительных вещей!
Viola: Why do I even try... You two would believe anything.@Зачем вообще пытаться... Вы двое ничему не верите.
Prentiss: I'm pretty sure they mentioned something about being hit by coconut crabs, and just look at their head. One... two... two huge bumps!@Я уверен, что он упоминал что-то о том, как его ударил кокосом краб, просто посмотри на его голову. Один... два... два больших синяка!
Viola: Oh fine... whatever you say, Prentiss. I'm sure they'll bring you on some wacky adventures next time around!@Ну хорошо... чтобы ты не сказал, Prentiss, уверен, что он принесет нам какие-нибудь дурацкие приключения в следующий раз!
Todd: Ignore viola, she's acting up today, probably because you're got the spotlight this time. However, I agree with Prentiss.@Не слушай Viola, она капризничает сегодня, наверно потому что ты сегодня у нас в центре внимания. Однако я согласен с Prentiss.
Todd: Thanks to you, we solved the case of the mystery man as well as the mystery house! For this I'd like to...@Спасибо тебе, теперь мы узнали правду об этом доме и том человеке! За это я...
Todd: Welcome you to the club, new member! Here is your shiny new badge that you can parade around town to show off how cool you are to the other with style.@Приглашаю тебя в наш клуб, новый участник! Вот твой новый блестящий значок, в котором ты сможешь пройтись по городу и показать всем насколько ты крут!
Prentiss: Also since all the adults do it, we'll give you some emeralds that you rightly deserve for such an achievement. We all pitched in!@Также, как и все взрослые, мы даем тебе эти эмеральды за то, что ты сделал для нас. Мы все скинулись!