Farmer Cevalus: Ah, looks like a fresh recruit!@Ох, ты выглядишь как новенький рекрут!
Farmer Cevalus: Good to see the army growing again. About time someone in the army had time for us citizens.@Приятно видеть, что наша армия снова растет. Когда-то у армии было время и на нас, жителей.
Farmer Cevalus: We have to fight the corruption too you know! Speaking of which...@Мы ведь тут сражаемся с порчей, знаешь ли! Кстати о ней...
Farmer Cevalus: Recently, my dear father passed away and I buried him out back. Well, he's not there anymore, the corruption has got to his body.@Недавно мой дорогой отец скончался, и я похоронил его тело. Однако, его больше нет в могиле, ведь порча проникла и в его тело.
Farmer Cevalus: Corruption affects different things in odd ways. It sometimes reanimates corpses and sets them against the living.@Порча странно влияет на различные вещи. Иногда она реанимирует трупы и отправляет их воевать против живых.
Farmer Cevalus: We can't fight him head on - We should use my fresh Corkian sprinklers to poison the pest! I have a spare [1 Crate of Rat Poison] aside my house...@Мы не можем сражаться с ними лицом к лицу – Но мы можем использовать новый опрыскиватель из Corkus'a, чтобы отравить вредителя! У меня есть лишний [1 Контейнер крысиного яда] рядом с домом...
Farmer Cevalus: If you're able to safely make it inside my farm, my father's animated corpse may use fireballs to kill you... Yes, fireballs. Who knew my father had that in him?@Надеюсь, ты сможешь сделать это безопасно на моей ферме, ведь оживший труп моего отца может использовать огненные шары, чтобы убить тебя... Да, огненные шары. Кто знает зачем они вообще были нужны ему?
Farmer Cevalus: If you poison the water reservoir on the other side of the farm field after you enter, you can watch as the pest makes his way back to the grave!@Если ты отравишь резервуар с водой на другой стороне поля фермы, то сможешь увидеть как вредитель вернется обратно в могилу!
Farmer Cevalus: You must have done something to irritate the pest, because it's furious and more aggressive!@Похоже твои действия раздражают вредителя, он стал еще более злым и агрессивным!
Farmer Cevalus: Hurry and enable the sprinklers with the button near the farm's entrance before it can do any more damage!@Быстрее жми на кнопку опрыскивателя у входа на ферму, пока он не разгромил здесь все!
Farmer Cevalus: Great job getting rid of that corrupt varmint, I can't thank you enough!@Отличная работа, ты избавился от этого испорченного паразита, прими мою благодарность!
Farmer Cevalus: You have prevented me from entering poverty... well, after I've fixed the mess you've made@Ты помешал ему обанкротить меня...ну, после того, как я устраню беспорядок, который ты устроил.
Farmer Cevalus: Take this well-deserved reward for the risky actions you took today. I also give you access to the rest of my farm in the back, take whatever you need there!@Прими это заслуженное вознаграждение за проделанную сегодня опасную работу. Я также даю тебе доступ ко всей остальной моей ферме сзади, бери там то, что хочешь!