Brie: Heya again! So your decided to make the Zork Stew with me? Hurray!@Снова привет! Ты решил приготовить Zork рагу вместе со мной? Ураа!
Brie: Do note that it's not an easy a task as it might seem.@На самом деле это будет труднее, чем оно звучит.
Brie: Let me explain what I said before about proving myself to the others. I'm the newest chef here at the kitchen and some of the other chefs disapprove of my ideas. This could be my chance!@Давай я объясню, что я имела в виду. Я новенькая на этой кухне, поэтому остальные шефы пока что не воспринимают меня всерьез. Так что это будет мой шанс!
Brie: I've been perfecting the recipe for my Zork Stew for months now and I finally have a chance to show everyone what I'm worth! Watch out though, the ingredients are quite bizarre.@Я дорабатывала свой рецепт рагу Zork много месяцев, и теперь у меня есть шанс доказать всем, что я чего-то стою! Не удивляйся, но ингредиенты немного странные.
Brie: The first one is some [Snail Slime] available on Snail Island! We only need one for this dish.@Первый это §3[слизь змеи]§a, добыть которую можно на Snail острове! Для блюда нужна всего 1 штука.
Brie: Next up, we need some [Voidroot], a super rare root found deep in the void. I've heard someone in the Sky Islands can take you down there!@Следующий нам нужен §3[корень пустоты]§a, супер редкий корень, находящийся в пустоте. Я слышала, что кто-то на летающих островах может опустить тебя в пустоту!
Brie: Lastly, we need some Double Jerky, but to make it we need two ingredients. Both can be found in a tower owned by the self-proclaimed "Space Wizard" Astralaus.@И последнее, нужно немного вяленого мяса. Но для него понадобится два ингредиента. Все их можешь найти в башне одного самопровозглашенного "Волшебника Космоса" Astralaus'a.
Brie: We need both [Zork Rinds] and [Quicksalt], both of which should be found inside the tower! I'll be cheering you on from here!@Нужны §3[шкура Zork'a]§a и §3[Быстрая соль]§a, оба ингредиента находятся внутри башни! Я буду ждать тебя тут!
Kale: When Hamsey told me about a good friend of his, I didn't expect... this.@Когда Hamsey говорил о хорошем друге, я не ожидал увидеть... тебя.
Kale: Just get me everything we need and stay quiet, I'm not in the mood for chit-chat.@Просто принеси мне все, что я скажу. И не слова больше! Я не в настроении, чтобы болтать с тобой.
Kale: I don't want my reputation tarnished by the likes of you.@Я не хочу потерять свою репутацию из-за таких, как ты.
Kale: Listen up, I'm not going to say this again. Take notes.@Слушай сюда, я не буду повторять снова. Возьми список.
Kale: The key ingredient in my amazing omelette is obviously the [Blue-Ring Grook Egg], which of course you didn't know.@Главный ингредиент моего восхитительного омлета, это конечно же §3[синее яйцо Grook'a]§a, о котором ты ничего не слышал.
Kale: Secondly what we need is some [Snail Slime], which is at Snail Island, of course.@Второе - §3[слизь змеи]§a, которую найдешь на острове змей, естественно.
Kale: Lastly you need a [Talking Mushroom] which is found on the swamp Sky Island.@И последнее, §3[говорящий гриб]§a, который найдешь в болоте на Летающих островах.
Brie: Oh my gosh, you came back! You were gone for quite a while and I started getting worried about you!@О боже, ты вернулся! Ты ушел достаточно давно, и я стала уже волноваться о тебе!
Brie: This stew smells delicious! Remember, you made this all yourself, I just chose the ingredients! This dish definitely has a chance against Hamsey himself!@Это рагу отлично пахнет! Помни, все это сделал ты сам, я же просто помогла с выбором! Это блюдо однозначно имеет шансы на победу!
Kale: Oh, it's you again. You got the ingredients... it's about time!@Ах, снова ты. Принес ингредиенты... самое время!
Kale: All you need to do is bring the dish to Hamsey's private dining area. There is an entrance ahead and to my left.@Теперь тебе всего лишь нужно отдать это Hamsey в его комнате для дегустации. Вход в нее слева от меня.
Kale: Since you decided to get help from clearly the best chef in the kitchen, you'll easily win against Hamsey. Thanks to me, mind you!@Поскольку у тебя была помощь от лучшего шефа на этой кухне, то ты легко победишь. Благодаря мне, заметь!
Chef Hamsey: Welcome back, mon ami! I see you've return with a dish in hand!@Добро пожяловать, мой друк! Я видеть ти вернуться с блюдо в тваих руках!
Chef Hamsey: A stew? Seems simple, but even the simplest things in life can be some of the best.@Рагу? Звучит проста, но даже самий простой весчь в наши жизни могут бить одними из лутчих.
Chef Hamsey: Adventurer, are you sure you made this dish? It is so good I might as well close the restaurant!@Путешественик, ти уверен что ти сам сделать это блюдо? Это настолико хоросчо, что я могу немедлено закрить свои ресторант!
Chef Hamsey: You never fail to surprise me, friend. Here, take this apron, an essential of any true chef.@Ти некогда не подводить миня, друг. Вот, возми этот фартук, как доказательство настоясчий счеф!
Chef Hamsey: I cannot help but notice that your dish is ready!@Я ни могу не заметить, счто твое блюдо готов!
Chef Hamsey: Let me taste your dish and I will present you mine! Mon dieu, une omelette?@Позволь же отведать твой блюдо, а я презентуй тибе свой! Мой боже, это oмелет?
Chef Hamsey: Je suis decu, ami. I would prefer biting into a mule derriere! This thing... a Gert wouldn't touch it!@Я разачарован, мой друк. Я би предпочесть съесть подосчва свой ботинок, чем это! Это... Даже Герт не дотронутца до этого!
Chef Hamsey: I see you haven't improved in the art of cuisine. Leave me be, and come back when you find that you've improved.@Я вижу, ти не изучить искусства кухня. Оставь миня, и вазврощайся когда ты решить, счто будеть готов.
