Chef Hamsey: Bonjour, let me take you to your seat, monsieu..mada-this way!@Бонжур! Позволить мне проводить вас на ваш место, месье.. -просчу сюда!
Chef Hamsey: Oh do mes yeuxs deceive me? Could it be?!@Ох, мои глаза обмануть меня? Не может бить?!
Chef Hamsey: Mon amie.. the novice soldier a hero! Who would have thought!@Мой друк... новичок солдат здесь! Кто би мог подумать!
Chef Hamsey: Let moi explain. Je suis le cook from Ragni!@Позволить мне обьяснится – Это я, вашь приятель повар из Ragni!
Chef Hamsey: I travelled to lands far and wide, learned their techniques and made a restaurant in le sky islands.@Я путишествовать по всей провинция, учить их техники и открить свой ресторан здесь, на летаючих островах.
Chef Hamsey: I would offer you a meal, but ce n'est pas le temps!@Я би предложить тебе мой замечательний блюда, но не сийчас!
Chef Hamsey: You may have mastered the art of battle, but what of the art of cuisine?@Ты в совершенстве владеть искусства боя, но как насчет искусства кухня?
Chef Hamsey: Follow me into the kitchen behind me, there I will tell you more.@Следуй со мной на кухня позади меня, там я рассказать тибе больсче.
Chef Hamsey: Welcome to ma cuisine! C'est beau, non?@Добро пожяловать на мой кухня! Здесь красиво, ни так ли?
Chef Hamsey: It may be on fire, but what is cooking without un peu de danger?@Здесь нимного пожяр, но счто за готовка без немного опасность?
Chef Hamsey: Back to my challenge. What you must do is surpass moi in the art of cuisiner by making a dish.@Вернемся к мой визов. Твоя задача удевить меня своим приготовленим блюдо.
Chef Hamsey: This will involve gathering all the ingredients you choose to use, making it n'est pas chose facile!@Тибе нужно собрать все ингридиент, чтоби использавать их в свой блюда, сделать ево не такой простой!
Chef Hamsey: Present it to one of my trois meilleur chefs of mine, and they will pass that dish onto me.@Подойди и спраси три моих лучих счеф здесь, отдать им твои продукти, и они приготовить твоё блюдо для меня.
Chef Hamsey: If you triumph, I shall make you a chef dans mon restaurant.. Fail and never again vous cuisinerez i?i!@Если твоя победить, я сделаю тибя счеф в моём ресторан... Ошибись, и ти некогда в жизни больсче не готовить здесь.
Chef Hamsey: May the culinary gods be in your faveur, aventurier.@И пусть боги кулинарии видут тибя, путишественик.
Brie: Heya! You must be the adventurer that Hamsey told me about. You know, he was almost ecstatic, but don't tell him I said that!@Хей! Ты должно быть тот авантюрист, о котором говорил Hamsey. Знаешь, он всегда находится в экстазе, только не говори ему, что я это сказала!
Brie: Usually he's not even half as cheerful as he is now, so you must be a good friend of his.@Обычно он не настолько веселый, как сейчас. Должно быть ты его большой друг.
Brie: Oh, a cook-off? How exciting! I'll gladly help you out. Maybe this way I can prove myself a bit more to the others...?@Ох, кулинарное соревнование? Звучит захватывающе! Я с радостью помогу тебе. Может так я смогу доказать, что я лучше остальных...?
Brie: Actually, nevermind that. If we work together, we can make a Zork Stew, how does that sound?@Хотя, забудь об этом. Если мы будем работать вместе, то можем сделать великолепное Zork рагу, как тебе идея?
Brie: You need to talk to the other chefs before deciding what to make, though! Kale is closest, so you should talk to him first I guess.@Но вообще, думаю тебе нужно поговорить с остальными, прежде чем выбрать что готовить! Kale стоит рядом, так что поговори с ним сначала.
Kale: When Hamsey told me about a good friend of his, I didn't expect... this.@Когда Hamsey говорил мне о своем старом друге, я не ожидал увидеть... это.
Kale: As you can clearly see, I am the best chef in this kitchen by far! Hamsey should be the one working for me, but my tastes are far too superior to the residents of Gavel, let alone Wynn.@Как можешь заметить, я лучший шеф на этой кухне! Hamsey должен работать на меня, но мои вкусы слишком специфичны для жителей Gavel'a, не говоря уже про Wynn. .
Kale: No one appreciates the finer tastes in life in current times. That reminds me, why am I talking to someone like you?@Сейчас никто не ценит изысканные вкусы в этой жизни. Это напомнило мне, почему я говорю с кем-то вроде тебя?
Kale: I saw you already talked to Brie, so the last chef that you need to talk to is Frank.@Как вижу, ты уже поговорил с Brie, так что последний, с кем тебе нужно поболтать - Frank.
Kale: Frankly, you wouldn't miss much not talking to him. What does Hamsey even see in such a lazy individual?@Frankly, ты ничего не потеряешь, если не поговоришь с ним. Что вообще Hamsey увидел в таких ленивых людях?
Frank: How are ya? Hamsey said you're an old buddy of his, helped him while he was still in Ragni.@Как дела? Hamsey сказал, что ты его старый друг, помог ему, когда тот еще работал в Ragni.
Frank: Name's Frank, good to meet you. So, ol' Hamsey roped you into a cook-off, huh? Ah, he does stuff like this all the time. You've got no idea how many days off I've spent in this place for these...@Меня зовут Frank, рад встречи. Значит шеф Hamsey решил испытать тебя в кулинарном соревновании? Ах, он любит это делать. Без понятия как долго дней я нахожусь в этом месте ради этого...
Frank: I don't have any dish in mind, but I'm sure we can come up with something if you decide to get my help.@У меня сейчас нет идей для блюда, но думаю мы что-нибудь придумаем, если ты выберешь меня.
Frank: Since you've talked to all three of us, you might as well talk to whoever you think suits you best. Good luck with the competition and all that.@Поскольку ты уже поговорил с нами тремя, то выбери того, с кем ты будешь готовить. Удачи тебе с этим выбором.
Brie: Heya again! So your decided to make the Zork Stew with me? Hurray!@Снова привет! Ты решил приготовить Zork рагу вместе со мной? Ураа!
Brie: Do note that it's not an easy a task as it might seem.@На самом деле это будет труднее, чем оно звучит.
Brie: Let me explain what I said before about proving myself to the others. I'm the newest chef here at the kitchen and some of the other chefs disapprove of my ideas. This could be my chance!@Давай я объясню, что я имела в виду. Я новенькая на этой кухне, поэтому остальные шефы пока что не воспринимают меня всерьез. Так что это будет мой шанс!
Brie: I've been perfecting the recipe for my Zork Stew for months now and I finally have a chance to show everyone what I'm worth! Watch out though, the ingredients are quite bizarre.@Я дорабатывала свой рецепт рагу Zork много месяцев, и теперь у меня есть шанс доказать всем, что я чего-то стою! Не удивляйся, но ингредиенты немного странные.
Brie: The first one is some [Snail Slime] available on Snail Island! We only need one for this dish.@Первый это §3[слизь змеи]§a, добыть которую можно на Snail острове! Для блюда нужна всего 1 штука.
Brie: Next up, we need some [Voidroot], a super rare root found deep in the void. I've heard someone in the Sky Islands can take you down there!@Следующий нам нужен §3[корень пустоты]§a, супер редкий корень, находящийся в пустоте. Я слышала, что кто-то на летающих островах может опустить тебя в пустоту!
Brie: Lastly, we need some Double Jerky, but to make it we need two ingredients. Both can be found in a tower owned by the self-proclaimed "Space Wizard" Astralaus.@И последнее, нужно немного вяленого мяса. Но для него понадобится два ингредиента. Все их можешь найти в башне одного самопровозглашенного "Волшебника Космоса" Astralaus'a.
Brie: We need both [Zork Rinds] and [Quicksalt], both of which should be found inside the tower! I'll be cheering you on from here!@Нужны §3[шкура Zork'a]§a и §3[Быстрая соль]§a, оба ингредиента находятся внутри башни! Я буду ждать тебя тут!
Kale: When Hamsey told me about a good friend of his, I didn't expect... this.@Когда Hamsey говорил о хорошем друге, я не ожидал увидеть... тебя.
Kale: Just get me everything we need and stay quiet, I'm not in the mood for chit-chat.@Просто принеси мне все, что я скажу. И не слова больше! Я не в настроении, чтобы болтать с тобой.
Kale: I don't want my reputation tarnished by the likes of you.@Я не хочу потерять свою репутацию из-за таких, как ты.
Kale: Listen up, I'm not going to say this again. Take notes.@Слушай сюда, я не буду повторять снова. Возьми список.
Kale: The key ingredient in my amazing omelette is obviously the [Blue-Ring Grook Egg], which of course you didn't know.@Главный ингредиент моего восхитительного омлета, это конечно же §3[синее яйцо Grook'a]§a, о котором ты ничего не слышал.
Kale: Secondly what we need is some [Snail Slime], which is at Snail Island, of course.@Второе - §3[слизь змеи]§a, которую найдешь на острове змей, естественно.
Kale: Lastly you need a [Talking Mushroom] which is found on the swamp Sky Island.@И последнее, §3[говорящий гриб]§a, который найдешь в болоте на Летающих островах.
Frank: So you decided to work with me, huh? I promise I won't dissapoint.@Ты решил выбрать меня для работы? Обещаю, что не разочарую тебя.
Frank: As I mentioned, Hamsey usually forgets he created a cook-off in the first place, so it's up to me to do the work for him. It's fine, don't get me wrong, but working with someone new is always fun.@Как я упоминал, Hamsey обычно забывает, для чего он проводит это кулинарное соревнование, так что это позволяет мне делать работу за него. Это нормально, не пойми меня не правильно, но работать с новичком всегда весело.
Frank: Eh, can't he helped. So, what to cook, what to cook...ah, the eternal question.@Эх, жаль что Hamsey не может помочь. Итак, что же приготовить, что же...ах, это риторический вопрос.
Frank: Hm... Well, I might be a bit of a lazy guy, but when it comes to cooking, I've got the eye. I can't lie, you look like a real Skyhigh Pie kind of guy to me! Heheh.@Хм... Что же, хоть я и немного ленивый, но когда нужно готовить, то ко мне приходит вдохновение. Вот серьезно, ты выглядишь для меня как настоящий высокогорный пирог! Хехех.
Frank: You probably know the basics, right? I mean, you wouldn't just walk in here with no cooking knowledge, right?@Ты ведь знаешь основы, верно? Я про то, что ты же не пришел сюда совсем без опыта готовки?
Frank: Ah, don't give me that look, I'm not gonna leave you here on your own. First off, we need some [Sunrise Flour].@Ох, не смотри на меня так! Конечно же я не оставлю тебя здесь одного. Итак, для начала нам надо немного §3[очищенной муки]§a.
Frank: Then, a good sized [Blue-Ring Grook Egg]. I bet Kale would "conveniently" forget to mention this, but Ringtail Grooks tend to get a bit ferocious if you take their eggs.@Затем, хорошего размера §3[синее яйцо Grook'a]§a. Думаю Kale тебе не сказал, что эти животные приходят в ярость, если ты пытаешься украсть их яйца.
Frank: Now, we gotta shake up this pie a little bit, so how about some [Skyhigh Raspberry]? Real tasty, but it's quite the walk to get 'em. A bit of walking never hurt anybody, but I couldn't be bothered to.@Но, мы сделаем этот пирог немного лучше. Как насчет добавить немного §3[высокорастущей малины]§a? Будет вкуснее, но за ней придется прогуляться. Немного ходьбы еще никому не помешало, жаль что я до нее не добрался.
Frank: Got all that? If you need a refresher, hit me up again. Just be sure to check your map if you get lost looking for all this stuff.@Все запомнил? Если что-то забыл, спроси меня снова. И обязательно смотри на карту, если потеряешься в поисках.
Brie: Oh my gosh, you came back! You were gone for quite a while and I started getting worried about you!@О боже, ты вернулся! Ты ушел достаточно давно, и я стала уже волноваться о тебе!
Brie: This stew smells delicious! Remember, you made this all yourself, I just chose the ingredients! This dish definitely has a chance against Hamsey himself!@Это рагу отлично пахнет! Помни, все это сделал ты сам, я же просто помогла с выбором! Это блюдо однозначно имеет шансы на победу!
Kale: Oh, it's you again. You got the ingredients... it's about time!@Ах, снова ты. Принес ингредиенты... самое время!
Kale: All you need to do is bring the dish to Hamsey's private dining area. There is an entrance ahead and to my left.@Теперь тебе всего лишь нужно отдать это Hamsey в его комнате для дегустации. Вход в нее слева от меня.
Kale: Since you decided to get help from clearly the best chef in the kitchen, you'll easily win against Hamsey. Thanks to me, mind you!@Поскольку у тебя была помощь от лучшего шефа на этой кухне, то ты легко победишь. Благодаря мне, заметь!
Frank: Well done on getting them items, some of 'em are pretty tough to find!@Отличная работа, ты все достал! Думаю, это было не так-то просто!
Frank: Go on ahead into Hamsey's private dining area, over there to my left. Good luck.@Иди в комнату для дегустации к Hamsey. Она слева от меня. Удачи.
Chef Hamsey: Welcome back, mon ami! I see you've return with a dish in hand!@Добро пожяловать, мой друк! Я видеть ти вернуться с блюдо в тваих руках!
Chef Hamsey: A stew? Seems simple, but even the simplest things in life can be some of the best.@Рагу? Звучит проста, но даже самий простой весчь в наши жизни могут бить одними из лутчих.
Chef Hamsey: Adventurer, are you sure you made this dish? It is so good I might as well close the restaurant!@Путешественик, ти уверен что ти сам сделать это блюдо? Это настолико хоросчо, что я могу немедлено закрить свои ресторант!
Chef Hamsey: You never fail to surprise me, friend. Here, take this apron, an essential of any true chef.@Ти некогда не подводить миня, друг. Вот, возми этот фартук, как доказательство настоясчий счеф!
Chef Hamsey: I cannot help but notice that your dish is ready!@Я ни могу не заметить, счто твое блюдо готов!
Chef Hamsey: Let me taste your dish and I will present you mine! Mon dieu, une omelette?@Позволь же отведать твой блюдо, а я презентуй тибе свой! Мой боже, это oмелет?
Chef Hamsey: Je suis decu, ami. I would prefer biting into a mule derriere! This thing... a Gert wouldn't touch it!@Я разачарован, мой друк. Я би предпочесть съесть подосчва свой ботинок, чем это! Это... Даже Герт не дотронутца до этого!
Chef Hamsey: I see you haven't improved in the art of cuisine. Leave me be, and come back when you find that you've improved.@Я вижу, ти не изучить искусства кухня. Оставь миня, и вазврощайся когда ты решить, счто будеть готов.
Chef Hamsey: I see you've returned, and not empty handed. Please, show me what you've created!@Я вижу, ти вернутца не с пустими руками. Просчу, показать мне, счто ти приготовить!
Chef Hamsey: A pie? Why, you must have been helped by Frank. He always has a thing for making pie!@Пирог? Далжно бить Frank помогать тибе. Он всегда любить приготовить пирог!
Chef Hamsey: I can see that your competences culinaires are almost at par with mine!@Я вижу, счто твой уровень кулинария на равне со мной!
Chef Hamsey: Though I will not truly call you a chef quite yet, you are tres bien! Have this reward as congratulations!@Конечно, я не давать тибе счеф прямо сейчас, но ти уже очень хорошь! Возьми это награда в качистве поздравлений!