Marston: Ah, ahoy matey!@Ох, э-хей, дружище!
Marston: Have ye ever wanted to go on a real treasure hunt?@Ты когда-нибудь хотел поучаствовать в настоящей охоте за сокровищами?
Marston: Good for ye then! I bought meself a real treasure map on Pirate Cove, a fine deal if ye ask me. The jack told me it was the feared Redbeard's booty!@Ну и отлично! Я купил себе настоящую карту с сокровищами в Пиратской бухте, как по мне отличная была сделка. Матрос сказал мне, что это сокровища самого Рыжей бороды!
Marston: I ventured 'round, spied some fine jacks at the island, and I collected a crew to join me on a grand, fantastic voyage!@Я побродил вокруг, отыскал на этом острове отличных матросов, из которых можно собрать команду и отправиться в грандиозное, фантастическое путешествие!
Marston: O' course, there always be room for another! Ye joinin'?@И конечно, у нас всегда найдется лишнее местечко! Присоединишься?
Marston: Aye! Let find the booty and bring back some doubloons! Here be that map I snagged. Swim or whatever ye landlubbers do to get to Pirate Cove. It'llbe the first house to the right when ye arrive.@Отлично! Давай найдем сокровища и вернемся назад с дублонами. Вот та карта, что я урвал. Нужно будет доплыть, или что вы там еще салаги делаете, до бухты. Уже по прибытию, найди справа первый же дом.
Argus: Cor lad...ye don' look like a pirate ta me, and I be but a young lass!@Эй, парниша... для меня, молодой дамы, ты не выглядишь как пират!
Martim: 's right, bucko. Who be ye, bargin' into our home in yer fancy armour 'n whatnot?@Она права, дружок. Ты кто такой, чтобы вламываться в наш дом в своих причудливых доспехах?
Argus: Ah, ye be accompanyin' Marston, eh? Well if ye insist on that, where be the man 'himself?@Ох, так значит ты компаньон Marston'а, да? Что ж, если ты настаиваешь на этом, где же тогда он сам?
Karkun: Comin' later? Hm. Well, more hands always be helpful. Let us go down to me ship, the Black Ring.@Придет позже? Хм. Что ж, лишние руки не помешают. Давайте погружаться на мой корабль - Black Ring.
Martim: So he told ye about the plan? We'll bathe in doubloons when we get back! Ah, me fair lass will be so happy.@Так он рассказывал тебе о плане? Мы будем купаться в дублонах, когда вернемся! Ох, моя девчушка будет очень рада.
Karkun: Aha, quick on yer feet, lad! Ye got ^ere before us!@Аха, ты быстрый на ноги, парниша! Опередил нас!
Argus: No trace o^ Marston yet?@Marston'ом так и не пахнет?
Martim: How's about we wait up fer him? He's the one who's givin us the opportunity fer this hunt, anyways.@Как насчет подождать его? Во всяком случае, это он дает нам возможность поохотиться.
Argus: I be getting impatient... The whole crew is 'ere, 'cept fer him!@Мне это начинает не нравиться... Вся команда уже давно здесь, кроме него!
Karkun: Argh! Where be our mate? It be getting dark out! We will have to leave Marston at land.@Аргх! Где его носит морской дьявол? Солнце уже опускается! Придется оставить Marston'a на берегу.
Karkun: Do ya have the map Marston bought?@У тебя же с собой карта, что купил Marston?
Martim: Let us take a looksie at the map and see where to go?@Дашь нам взглянуть на нее, чтобы понять куда плыть?
Argus: It seems like one of these islands have the treasure... A'ight, yer in charge, landlubber! Set us on a course fer an island!@Похоже, на одном из этих островов есть сокровища...Ладно, ты у нас главный, салага! Выбирай курс на остров!
Karkun: Ahoy, this must be the booty. Fret not, Argus is keepin' the ship prepared so we can leave@Э-хей, это должно быть сокровища. Не дрейфуй, Argus держит корабль наготове, чтобы мы могли убраться.
Martim: A'ight, let's us dig it up, jacks!@Славно, давайте выкопаем его, матросы!
Karkun: Aha, I see somethin' gleaming in there! Methinks we hit gold, lads.@Ага, я вижу, там что-то блестит! Кажется, мы нашли золото, парнишки.
Karkun: Now Martim, knock the lubber out.@Давай Martim, отправь его кормить рыб.
Karkun: What? Another clue! This be just a wild grook hunt, where be the real booty?! No one ever got rich off a heap o^ keys!@Что? Еще одна подсказка! Да было бы проще сходить на дикую охоту на grook'а, там хоть будет настоящая добыча. Никто еще не разбогател от кучи ключей!
Martim: Wait, there be a clue on the key: When leaving the hidden island, the real treasure will be found if you can look closely enough.@Подожди, на одном из ключей подсказка: §oКогда покинешь тайный остров, настоящее сокровище будет найдено, если ты достаточно близко ищешь.
Martim: Garh... I be losin^ my patience. Argus arrived, let's ditch the lubber before they awake, hm? This island be hidden by magic, ain't no way they're gettin' found.@Черт... Я теряю терпение. Argus прибыл, может давайте избавимся от этого салаги, прежде чем он очнется, а? Этот остров скрыт с помощью магии, вряд ли его кто-то найдет здесь.
Karkun: Arright! We might be able to bring Redbeard 'imself back to life... He will strike terror in the seas again, and we will be his crew!@Отллиично! Мы можем вернуть самого Рыжую бороду к жизни... Он снова будет терроризировать океан, а мы станем его командой!
Marston: What in the... Cor? Ye jest fell outta the sky, bucko! What'n the name o' Davy Jones' Locket happened?!@Что за...? Ты просто магически свалился с неба, дружище! Что, во имя Дэйви Джонса, случилось?!
Marston: Fer a landlubber, ye sure are quick. When I got ta Pirate Cove, ye were already but a speck on the horizon.@Для сухопутной крысы, ты довольно быстр. Когда я добрался до Пиратской Бухты, ты уже был точкой на горизонте.
Marston: Those dogs weren't what I expected, either. Slugged me when they came over here, put me right to sleep they did.@Эти псы оказались совсем не такими, как я ожидал. Ударили меня, когда пришли сюда, усыпили.
Marston: The last thing I remember be when they threw a key under the skeleton skull's head. I woke up from me sleep not long ago.@Последнее, что я помню, что они обронили ключ прямо под черепом скелета. Я как раз очнулся совсем недавно.
Marston: Hm... I see ye have the key as well, but ye look a bit bruised. Ran aground o' trouble with 'em too?@Хм... Вижу, у тебя тоже есть такой же ключ, но ты выглядишь немного помятым. Тоже сел с ними на мель из-за неприятностей?
Marston: Then, lad! Methinks ye oughta go in after 'em! We may be a rowdy lot, but backstabbin's somethin' ye don't tolerate.@Идея, парниша! Думаю, тебе стоит пойти за ними! Может, мы и шумные ребята, но предательство - это то, чего мы не переносим.
Marston: They don't deserve that treasure, lad! It ain't be mine either, since I missed ye. That gold be yours fer the takin...so take it!@Они не заслуживают этого сокровища, парнишка! Оно и не может быть моим, раз я потерял тебя. Это золото твое, бери его...и используй!
Marston: Speakin' of...I ain't got much a penny ta my name, but I found this fish while ye were gone. I hear it sells for a decent haul, so here.@Кстати...У меня нет ни гроша за душой, но я нашел эту рыбу, пока тебя не было. Я слышал, она прилично стоит, так что держи.