Nasea: Shipment 3A, fully accounted for, 4B, the same, shipments 5C and 6A both missing 50% of quartz content.@Партия 3 - полностью подсчитана, 4B - тоже самое, партии 5C и 6A - у обеих потери 50% кварца.
Nasea: Damnit, I knew something was going on over there. Oh, how long have you been standing there?@Черт, я знал, что что-то пойдет не так! Оу, сколько ты стоишь тут?
Nasea: Don't you know it's rude to stare at someone mumbling by himself? Oh damnit, I don't have time for this!@Ты что, не знаешь, что это грубо глазеть на того, кто разговаривает сам с собой? Черт, у меня нет на это времени!
Nasea: There are rats in my operation! And I don't mean literally.@Появились крысы в моей работе! Я не имею в виду буквально.
Nasea: Every week, more and more quartz is going missing!@Каждую неделю, все больше и больше кварца теряется!
Nasea: They can't be the brightest bunch, because they're doing a poor job of covering their tracks.@Они не могут быть крутыми ребятами, потому что занимаются грязной работой и заметают свои следы.
Nasea: What did I expect, labourers aren't always the most trustworthy people.@Как и ожидалось - рабочие не всегда самые надежные люди.
Nasea: Hey, you're a Wynn soldier, right? Or are you just wearing that armour for fun?@Эй, ты же солдат провинции Wynn, правильно? Или ты просто носишь эту броню для веселья?
Nasea: I need someone outside of the quarry business to investigate this. Quartz is a handy building tool, but it also has passive mystical qualities, making it dangerous in the wrong hands.@Мне нужен тот, кто не занимается карьерным бизнесом, что бы раскрыть это дело. Кварц - это удобный материал для строения, но он так же имеет пассивные мистические свойства. Это делает его опасным в чужих руках.
Nasea: The shipments 6A and 5C went through the same handler, Dado. I suspect he's the culprit, he's been working so much overtime. Talk to him and see what you can find out.@Партии 6A и 5C проходили через одного и того же рабочего - Dado. Я подозреваю, что он виновен. Он много работает сверхурочно в последнее время. Поговори с ним и выясни что сможешь.
Dado: What is it? I am very busy, I need to allocate and sign these deliveries to Llevigar right away.@Чего тебе? Я очень занят, мне нужно разместить и подписать эти доставки в Llevigar прямо сейчас.
Dado: Excuse me? Are you accusing me of illegal activities? Ha! Do you even know who I am?@Прости, что? Ты обвиняешь меня в незаконной деятельности? Ха! Да ты вообще знаешь кто я такой?
Dado: How dare you. I have worked here for 7 long years, I have helped to create some of Llevigar's latest buildings!@Как ты смеешь. Я работаю здесь 7 лет, я помог в создании последних нескольких строений в Llegivar'е!
Dado: Now run along and mind your own business.@Теперь убирайся и займись своими делами.
Nasea: So, did you find him? I know the quarry is a big operation.@Так ты нашел его? Я знаю - карьер очень большой.
Nasea: What did you find out? Nothing, I expect. No rat will talk when money is involved, especially to an obvious Wynn soldier.@Что ты узнал? Ничего, я думаю. Крыса не будет рассказывать, если вовлечены большие деньги... тем более очевидному солдаты провинции Wynn.
Nasea: I can't lose any more shipments, or the contractor at Llevigar will look elsewhere! We need to make him talk.@Я не могу больше терять груз, или поставщик из Llevigar'а найдет кварц в другом месте! Мы должны заставить его говорить.
Nasea: I didn't think it would come to this, but I can't see any other way. We need to use an illegal substance.@Я не думал, что до этого дойдет, но я не вижу другого выхода. Мы должны использовать незаконное вещество.
Nasea: We are lucky, there is an exiled Elf who has taken up refuge in the spider cave nearby. He sells all sorts of ill-advised plantage to the workers.@Нам повезло, тут недалеко есть изгнанный Эльф. Он занял паучью пещеру рядом, где продает все сорта незаконных веществ рабочим.
Nasea: For a small price, he can sell you something that will make Dado talk, one way or another.@За маленькую плату, он может продать тебе то, что заставит Dado говорить, так или иначе.
Nasea: Be warned, Elves are not the friendliest of folks. Mystical and elegant yes, but not the nicest.@Предупреждаю - эльфы не очень дружелюбны. Мистические и элегантные - это да, но не самые приятные.
Nasea: There is a lot to be said about the fact he lives in a cave full of venomous spiders for one.@Можно сказать много еще про то, что он живет в пещере полной ядовитых пауков.
Nasea: There, I wrote down the coordinates of the cave entrance. Find the elf and find out what Dado knows. Once you have another lead, come and report back to me.@Вот, я написал координаты входа в пещеру. Найди эльфа и узнай правду о Dado. Когда будут другие новости, приходи и расскажи мне.
Rinire: I thought I heard the very distinct sound of a human's footsteps.@Я думал, что услышал очень отчетливый звук шагов человека.
Rinire: They are heavier than hail on stone. Humans lack elegance, as do villagers, and all other beings that lack the grace of the elves.@Они тяжелее, чем град на камне. У людей отсутствует элегантность, и только у деревенских жителей не отсутствует благодать к эльфам.
Rinire: I am Rinire. Yes, I suppose it would seem an odd name to you, I imagine I am the first elf you have ever met.@Меня зовут Rinire. Да, я предполагаю что это имя звучит странно для тебя. Возможно я первый эльф, которого ты когда либо встречал.
Rinire: You are fortunate. Many go their entire lives without ever seeing one.@Ты везучий. Многие уходят из жизни, так и не увидев ни одного.
Rinire: I, however, am not a good example of my species. Elves have honour, grace, and most of all cunning.@Я, однако, не очень хороший пример моего вида. Эльфы имеют честь, грацию, и большинство из них очень хитры.
Rinire: You see, I was exiled. I shared the secrets of Elven botany. Selling elven botanical magic is worse than murder in the eyes of the high Elf.@Как видишь, я был изгнан. Я поделился секретами эльфийской ботаники. Продажа эльфийской ботанической магии - хуже чем смерть в глазах высших эльфов.
Rinire: I was corrupted by the greed of the villager race. Not that it matters, I have found solace in my solitude.@Я был соблазнен алчностью деревенских жителей. Не то, что бы это имело значение, но я нашел утешение в моем одиночестве.
Rinire: Now, how can I help you, traveller? Oh, you need to procure information from someone?@Теперь, могу ли я помочь тебе, путешественник? Ох, тебе нужно достать информацию из кого-то?
Rinire: I have just the thing. Powerful magic. Careful though, this sort of flower is highly illegal.@У меня есть кое-что. Сильная магия. Будь осторожен, этот сорт цветов самый запрещенный.
Rinire: One swift smell of this flower and you will spill your darkest secrets to the first person you see. You may have it for free, I must atone for my crimes against elf kind.@Только почуешь запах этого цветка - и ты расскажешь свои самые темные секреты первому кого увидишь. Я отдам его бесплатно - должен же я искупить свои грехи перед эльфами.
Dado: Hey, you have some nerve coming back here! I already told you I had nothing to do with the quartz going missing!@Эй, похоже у тебя есть яйца, раз ты пришел сюда снова! Я уже сказал тебе, я не имею понятия о пропаже кварца!
Dado: What in the, what are you doing? Mmmphhmmm Mmmmm! Mmmm... Guah! uhh.. what is... happening? Ugh...@Что, что ты делаешь? мммххммм Ммммм! Мммм... Эхх! Ухх.. Что... происходит? Ухх...
Dado: I am going to send this quartz here to Popo. He is up on the minecart hill. He should be there by now, expecting my next meeting.@Я собираюсь отправить этот кварц Popo. Он находится на верху горы. Он должен быть там сейчас - ждать нашей встречи.
Dado: I have been working over time six times a week to send Quartz to unknown people.@Я работал сверхурочно 6 раз в неделю, что бы отправлять кварц незнакомым людям.
Dado: They pay me more than my house is worth every shipment. I don't know who they are.@Они платят больше, чем стоит мой дом, за каждый груз. Я не знаю, кто они.
Dado: I also wet my bed until I was 7. Ugh... What was that? What did I just say?@Так же я писался в кровать до 7 лет. Эххх... что это было? Что я только что сказал?
Popo: How the hell did a human get here? Bugabo, are you sleeping again? Geez, I guess I'll have to kill you myself!@Как человек пробрался сюда? Чучело, ты снова спишь? Черт, похоже я должен убить тебя сам!
Nasea: Finally. That took you long enough. What did you find out?@Наконец-то! Это заняло много времени. Что ты узнал?
Nasea: Well I knew the quartz was going missing, no surprises there.@Так, я знал что кварц теряется, не удивил.
Nasea: Gah, you're only telling me what I already know.@Эх, ты говоришь мне то, что я уже знал.
Nasea: Wait, what's that? Where did you get this paper?@Стой, что это? Где ты достал эту бумажку?
Nasea: It shows the location of the next delivery they were supposed to send!@На ней написано куда должна отправиться следующая поставка!
Nasea: This must be where they are siphoning my quartz off to! Quick, go to those coordinates and find out what they are using the stolen quartz for!@Это должно быть место, где находиться остальной кварц! Быстро, иди на эти координаты и узнай, зачем они используют украденный кварц!
Kaosuw: What have you done? It was a prototype! It couldn't even move properly yet!@Что ты сделал? Это был прототип! Он не был до конца доработанным!
Kaosuw: That powersource is completely unstable! We stole it from the heart of Llevigar.@Этот источник энергии не стабилен! Мы украли его из сердца Llevigar'а.
Kaosuw: We were going to use it to awaken more golems in the quarry, but now it looks like it is going to blow!@Мы собирались использовать его, что бы оживить больше големов в карьере, но теперь он выглядит так, будто сейчас взорвется!
Kaosuw: Oh dreg! That has the power to blow half this mountain apart!@Вот отстой! Силы взрыва будет достаточно, что-бы разнести половину этой горы!
Kaosuw: Lets see, force shutdown. All systems down, forcefield down, run!@Давай посмотрим: принудительное завершение работы. Все системы выключены, силовое поле выключено - бежим!
Kaosuw: Quartz may be passively mystical, but that power source is a magical bomb, time to leave!@Кварц может быть пассивно мистическим, но этого достаточно, что-бы быть сильной бомбой. Время уходить!
Nasea: You've been gone a long time. I thought they might have hurt you.@Тебя не было долгое время. Я думал, они могли причинить вред тебе.
Nasea: I'm glad you made it. So, what were they doing with the quartz?@Я рад, что ты сделал это. Так что они делали с кварцем?
Nasea: ...@...
Nasea: What?! A quartz machine that can walk? Don't be ridiculous. No one can make that kind of machinery. Especially not some common bandits.@Что? Кварцевая машина которая может ходить? Не смеши меня. Никто не может сделать такую машину. Тем более какие-то обычные бандиты.
Nasea: Well, if what you say is true. We must act. They have more than enough quartz for an entire army of those things.@Но, если то что ты сказал, правда, мы должны действовать. У них есть более чем достаточно кварца на армию таких штук.
Nasea: I will alert the authorities immediately. You have done a great job, Wynn soldier. Take this as a personal thanks.@Я предупрежу властей немедленно. Ты сделал хорошую работу, солдат провинции Wynn. Возьми это как персональный подарок.