
Courtyard Guard: Them skyraider pests who broke into this courtyard tried to break into the mansion by breaking one of the mansion's windows by throwin' a rock at it, now we gotta' fix it!@Эти захватчики-вредители, которые ворвались во двор, также пытались ворваться в особняк. Они бросили камень и разбили одно из окон, теперь нам нужно его починить!
Courtyard Guard: Ah, I wasn't aware the boss was lettin' in some visitors... shouldn't hurt the establishment, eh?@Я и не думал, что босс впустит внутрь гостей...Это не должно повредить учреждение, верно?
Courtyard Guard: Argh, recently a few skyraiders broke into the garden without any o' us noticing and almost broke into the mansion where the treasure is guarded, threw a rock in the window to try to get in, luckily one of us spooked em' off!@Аргх, недавно несколько захватчиков вломились в сад, и никто из нас этого не заметил. Они почти пробрались в особняк, где охраняется сокровище. Они бросили камень в окно, чтобы залезть внутрь, но к счастью один из нас напугал их!
Courtyard Guard: If we ever let one of them skyraiders even get close to stealin' the treasure, the boss'll kill us! Gosh, who knows what'd happen if the treasure got stolen under our noses...@Если мы дадим хотя-бы одному захватчику хоть близко подобраться к сокровищу, то босс убьет нас! Господи, кто знает, что бы произошло, если бы сокровище украли прямо у нас под носом...
Construction Villager: Heh, some pesky skyraiders shattered a few windows on the upper floors... Gonna take a good while to fix em', but the boss wants it done quick, he doesn't like when his treasure is at risk.@Хех, эти надоедливые захватчики разбили несколько окон на верхних этажах...Займет некоторое время, чтобы починить их, но босс хочет, чтобы мы сделали это побыстрее, ему не нравиться когда сокровище находится под угрозой.
Mansion Guard: Oi', you! Whatcha' think yer' doin' sneakin' around these parts? This be a restricted area! Yer' headed to the jail cell!@Эй, ты! Ты что, думал что сможешь проскользнуть через всех нас? Это частная территория, ты направляешься в тюремную клетку!
Mansion Guard: Aye', men! Tha' treasure has been stolen! Prepare the defenses!@Эй, люди! Сокровище было украдено! Приготовить защиту!
Mansion Guard: Aye, we caught the nasty thief! We'll be lockin' him up till' he rots!@Эй, мы поймали противного вора! Мы заставим его гнить в тюрьме!
Trials Overseer: Grats on stealin' the treasure, you can board the airship through the window.@Поздравляю с украденным сокровищем. Забирайся на дирижабль через окно.
Trials Overseer: Aha! I figured it'd be ye to win o'er the rest of that lot... Ye've earned the proper sovereignty of bein' our ruler, our queen of the Skyraiders.@Ага! Я знала, что ты победишь их всех...Ты заслужила право управлять нами, быть нашей королевой воздушных захватчиков.
Trials Overseer: Don't be worryin', we got this airship armoured somethin' heavy, and we're miles away from their cannons... Nothin' to be afraid of, we're safe in this ship.@Не волнуйся, дирижабль очень защищен, и мы уже очень далеко от их пушек...Нечего боятся, тут мы в безопасности на этом дирижабле.
Trials Overseer: But, first things first, let's take a look inside that fancy box ye got, see what mythical treasures lay guarded behind those grubby guardsmen, shall we?@Но для начала, давай взглянем на то, что находится внутри этой коробочки. Посмотрим, что же охраняли эти нелепые охранники, не так ли?
Trials Overseer: By the skies and seas...@Клянусь небом и морем...
Trials Overseer: I hafta wonder now if this weren't bein' guarded for a bit of a nefarious reason. This be... Quite the weapon. It'd be deadly if this got used.@Теперь я понимаю, почему оно было так защищено. Это ведь... Совершенное оружие. Это будет смертельно для всех, если его использовать хоть раз.
Trials Overseer: Well, thanks to ye, us Skyraiders might have it now, but using this weapon against civilization would be beyond terrible. We might be pirates but we ain't heartless!@Что же, благодаря тебе, наши захватчики хоть и имеют это оружие сейчас, но использовать его против человечества будет за гранью всего. Мы хоть и пираты, но мы не бессердечные!
Trials Overseer: I think we'll just have to keep this locked up nice n' tight once we get back. We'll be sure to tie this little cataclysm-in-a-box down much safer th'n those idiot men did.@Я думаю, что мы будем хранить это, когда вернемся на базу. По-моему охранять эту маленькую катастрофу-в-коробке у нас получится в разы лучше, чем у тех идиотов.
Trials Overseer: Aha! Just gettin' back now. Let's head down and start the ceremony, shall we?@Ага! Мы прибыли. Направимся вниз, и начнем церемонию, не так ли?
Trials Overseer: I am pleased to introduce our 734th queen. Fer the sake of our people, let her reign last more than two weeks.@Я рада представить вам нашу 734 королеву. Во славу нашего народа, пусть она будет править больше, чем две недели.
Trials Overseer: I, on behalf on the rest of the Skyraider people, have the honor of decoratin' you with the highest decoration of the Skyraiders, [The Queen’s Headpiece].@Я, от имени всех воздушных захватчиков, имею честь украсить вас при помощи этой короны захватчиков - §3[The Queen’s Headpiece]§a.
Trials Overseer: Please use your sovereignty to lead us to the riches we deserve.@Пожалуйста, используйте свою власть, чтобы вести нас к богатствам, которые мы заслуживаем.
Trials Overseer: Yer Majesty. What an honour to have such a beautiful queen.@Ваше величество. Какая честь иметь такую красивую королеву.
Trials Overseer: Now, we must crown ye, and give you yer reward.@Теперь мы должны короновать вас, и дать вам вашу награду.
Trials Overseer: Benefits of being a queen I 'spose.@Преимущества быть королевой, я полагаю.
Trials Overseer: Please accept this, your majesty.@Пожалуйста, примите это, ваше величество.
