Skyraider Guard: Back off! No'ne enters 'til the pirate queen is chosen. What's a landwalker like you doin' here?@Назад! Никто не войдет сюда, пока не выберут королеву пиратов. Что странник как ты делает тут?
Skyraider Guard: Watcha be doin' here?@Что ты здесь делаешь?
Skyraider Guard: Participate? Pirate QUEEN. Are ye a female? Actually, I can't see under yer helmet. Ye might be.@Участвуешь? В выборах КОРОЛЕВЫ пиратов. Ты вообще женщина? А хотя, я не вижу, что под твоим шлемом. Ты можешь быть ей.
Skyraider Guard: Off with ya now! Before I call the gals to gut you.@Теперь уходи! Прежде чем я позову девчат выгнать тебя.
Hrona: Yer wantin' to be pirate queen, ye? Don' worry, I can help ye.@Ты хочешь стать королевой пиратов, да? Не беспокойся, я помогу тебе.
Hrona: Y'see, the other pirates aren't fit for the role. They're dumb 'n weak. All they've got is looks.@Как видишь, другие пираты не очень подходят на эту роль. Они тупые и слабые. Все, что есть у них, это их внешность.
Hrona: Yer got the lot! Looks and talent.@У тебя же есть многое! Внешность и талант.
Hrona: Y'know, the guard, she's dumb too. A simple disguise will fool 'er. I heard there's a wig shop over at Ahmsord and they're sellin' a female pirate wig.@Знаешь, та охранница, она тоже тупая. Легкое перевоплощение обманет ее. Я слышала, что в Ahmsord'е есть магазин париков, и там как раз есть парик женщины пирата.
Hrona: Get one for yerself. It ain't free but it oughta fool em.@Иди и купи один. Это, конечно, не бесплатно, но ради обмана того стоит.
Hrona: Don' waste your time 'round me! You've got trials to attend.@Не трать свое время! Тебе нужно присутствовать на испытаниях.
Skyraider Guard: Another contestant, huh? Fine, I'll let you in. Hurry up, though, the cerimony is starting soon!@Еще одна участница, да? Хорошо, я впущу тебя. Только поторопись, церемония скоро начнется!
Angry Queen Contestant: Ugh! You simply can't be the pirate queen, I'm most fit for it!@Ха! Вы все не можете быть королевой пиратов, я больше всех подхожу на эту роль!
Angry Queen Contestant: No, no, no! I'll fight you to the death if it calls, I must be the queen! I'm much more qualified than all of you pigs!@Нет, нет и нет! Я буду драться с тобой на смерть, если это будет нужно. Я должна быть королевой! Я более квалифицирована чем все вы, свиньи!
Trials Overseer: Gather round, ladies. The next Queen is about to be selected!@Соберитесь вокруг, дамы. Выборы следующей королевы скоро начнутся!
Trials Overseer: As ye know, when one queen falls, another must rise!@Как вы все знаете, когда одна королева падет, другая должна стать на ее место!
Trials Overseer: Three trials. That's what ye all face now.@Три испытания. Это то, с чем вы столкнетесь.
Trials Overseer: If ye pass all three, yer the new queen. Only one of yer will do it.@Если кто-то из вас пройдет все три, то она станет королевой. Только одна из вас сделает это.
Trials Overseer: The first task is yer fundamental as queen; combat!@Первое задание, это фундамент бытия королевы - драка!
Trials Overseer: Ladies, you may now Begin!@Леди, можете уже начинать!
Trials Overseer: That weeded out the weak. Every queen must be strong to lead.@Это испытание избавило нас от слабых. Каждая королева должна быть сильной, чтобы править.
Trials Overseer: Task 2! The task of flight. Every queen must be able to fly an airship.@Второе испытание! Испытание полетом. Каждая королева должна уметь управлять дирижаблем.
Trials Overseer: Make sure ye bring yer reflexes girls, one false move and death awaits.@Приготовьтесь девочки, вы должны использовать все ваши рефлексы. Одно неверное движение и вы умрете.
Trials Overseer: This task should filter out the rest of ye unworthy.@Это испытание должно отчистить оставшихся от недостойных.
Trials Overseer: Well lookie here, an ametuer made it through her flight.@Что же, смотрите! Эти любители прошли через испытание полета.
Trials Overseer: Well let's see how you hold up in the final task ladies.@Теперь давайте посмотрим, как вы справитесь с финальным испытанием.
Trials Overseer: Yer ain' a pirate at all if ye can't steal, but this is different.@Вы не настоящие пираты, если не умеете воровать, но это будет кое-что другое.
Trials Overseer: This is the real deal. Stealin' from a highly secure mansion.@Это то, что надо. Воровство из очень защищенного особняка.
Trials Overseer: Yer job is to steal a priceless treasure from the richest family in the sky.@Ваша задача состоит в том, чтобы украсть бесценное сокровище у самой богатой семьи на островах.
Trials Overseer: We'll be waiting with a getaway airship at the extraction point, everyone else'll left behind.@Мы будем ждать вас на отходном дирижабле в определенной точке, и все кто будут без сокровища останутся в особняке.
Trials Overseer: Remember, this be the real thing, and the defensive measures will be lethal. Good luck ladies.@Помните, это серьезное дело. Так что меры защиты могут стать летальными для вас. Удачи дамы.
Trials Overseer: This here is the garden you will be thrown into... you will have to find a way into the mansion. Maybe you can ask nicely?@Вот сад, в котором вас высадят... Вам будет нужно найти путь внутрь. Быть может вам удастся просто попроситься внутрь?
Trials Overseer: This is the high value, mythic treasure that you're trying to thieve from the mansion... good luck, it is very highly defended both by man and machine.@Это очень дорогое, мифическое сокровище, которое вы будете пытаться украсть из особняка...Удачи, ведь особняк очень хорошо защищен людьми и машинами.
Trials Overseer: This is the window you will be making your escape out of... we will be waiting for you outside of it. Good luck.@Вот окно, из которого вам надо будет выпрыгнуть... Мы будем ждать вас снаружи. Удачи.
Skyraider: Aye', this is tha' little base that we use when we're attemptin' to raid the mansion, dig up that dirt to get to tha' courtyard!@Да, это та маленькая база, которую мы используем, когда пытаемся напасть на особняк. Выкопай эту грязь, чтобы добраться до внутреннего двора!
Courtyard Guard: Some skyraiders have been sneakin' into this garden and causin' havoc, tryin' to snatch the treasure! One of em' almost broke into the mansion by throwin' a rock and shatterin' one of the windows! What's with the wig?@Несколько захватчиков пробрались в сад и устроили там хаос, пытаясь украсть сокровище! Один из них почти пробрался в особняк. Он бросил камень и разбил одно из окон! Эй, что с твоим париком?
Courtyard Guard: Them skyraider pests who broke into this courtyard tried to break into the mansion by breaking one of the mansion's windows by throwin' a rock at it, now we gotta' fix it!@Эти захватчики-вредители, которые ворвались во двор, также пытались ворваться в особняк. Они бросили камень и разбили одно из окон, теперь нам нужно его починить!
Courtyard Guard: Ah, I wasn't aware the boss was lettin' in some visitors... shouldn't hurt the establishment, eh?@Я и не думал, что босс впустит внутрь гостей...Это не должно повредить учреждение, верно?
Courtyard Guard: Argh, recently a few skyraiders broke into the garden without any o' us noticing and almost broke into the mansion where the treasure is guarded, threw a rock in the window to try to get in, luckily one of us spooked em' off!@Аргх, недавно несколько захватчиков вломились в сад, и никто из нас этого не заметил. Они почти пробрались в особняк, где охраняется сокровище. Они бросили камень в окно, чтобы залезть внутрь, но к счастью один из нас напугал их!
Courtyard Guard: If we ever let one of them skyraiders even get close to stealin' the treasure, the boss'll kill us! Gosh, who knows what'd happen if the treasure got stolen under our noses...@Если мы дадим хотя-бы одному захватчику хоть близко подобраться к сокровищу, то босс убьет нас! Господи, кто знает, что бы произошло, если бы сокровище украли прямо у нас под носом...
Construction Villager: Heh, some pesky skyraiders shattered a few windows on the upper floors... Gonna take a good while to fix em', but the boss wants it done quick, he doesn't like when his treasure is at risk.@Хех, эти надоедливые захватчики разбили несколько окон на верхних этажах...Займет некоторое время, чтобы починить их, но босс хочет, чтобы мы сделали это побыстрее, ему не нравиться когда сокровище находится под угрозой.
Mansion Guard: Oi', you! Whatcha' think yer' doin' sneakin' around these parts? This be a restricted area! Yer' headed to the jail cell!@Эй, ты! Ты что, думал что сможешь проскользнуть через всех нас? Это частная территория, ты направляешься в тюремную клетку!
Mansion Guard: Aye', men! Tha' treasure has been stolen! Prepare the defenses!@Эй, люди! Сокровище было украдено! Приготовить защиту!
Mansion Guard: Aye, we caught the nasty thief! We'll be lockin' him up till' he rots!@Эй, мы поймали противного вора! Мы заставим его гнить в тюрьме!
Trials Overseer: Grats on stealin' the treasure, you can board the airship through the window.@Поздравляю с украденным сокровищем. Забирайся на дирижабль через окно.
Trials Overseer: Aha! I figured it'd be ye to win o'er the rest of that lot... Ye've earned the proper sovereignty of bein' our ruler, our queen of the Skyraiders.@Ага! Я знала, что ты победишь их всех...Ты заслужила право управлять нами, быть нашей королевой воздушных захватчиков.
Trials Overseer: Don't be worryin', we got this airship armoured somethin' heavy, and we're miles away from their cannons... Nothin' to be afraid of, we're safe in this ship.@Не волнуйся, дирижабль очень защищен, и мы уже очень далеко от их пушек...Нечего боятся, тут мы в безопасности на этом дирижабле.
Trials Overseer: But, first things first, let's take a look inside that fancy box ye got, see what mythical treasures lay guarded behind those grubby guardsmen, shall we?@Но для начала, давай взглянем на то, что находится внутри этой коробочки. Посмотрим, что же охраняли эти нелепые охранники, не так ли?
Trials Overseer: By the skies and seas...@Клянусь небом и морем...
Trials Overseer: I hafta wonder now if this weren't bein' guarded for a bit of a nefarious reason. This be... Quite the weapon. It'd be deadly if this got used.@Теперь я понимаю, почему оно было так защищено. Это ведь... Совершенное оружие. Это будет смертельно для всех, если его использовать хоть раз.
Trials Overseer: Well, thanks to ye, us Skyraiders might have it now, but using this weapon against civilization would be beyond terrible. We might be pirates but we ain't heartless!@Что же, благодаря тебе, наши захватчики хоть и имеют это оружие сейчас, но использовать его против человечества будет за гранью всего. Мы хоть и пираты, но мы не бессердечные!
Trials Overseer: I think we'll just have to keep this locked up nice n' tight once we get back. We'll be sure to tie this little cataclysm-in-a-box down much safer th'n those idiot men did.@Я думаю, что мы будем хранить это, когда вернемся на базу. По-моему охранять эту маленькую катастрофу-в-коробке у нас получится в разы лучше, чем у тех идиотов.
Trials Overseer: Aha! Just gettin' back now. Let's head down and start the ceremony, shall we?@Ага! Мы прибыли. Направимся вниз, и начнем церемонию, не так ли?
Trials Overseer: I am pleased to introduce our 734th queen. Fer the sake of our people, let her reign last more than two weeks.@Я рада представить вам нашу 734 королеву. Во славу нашего народа, пусть она будет править больше, чем две недели.
Trials Overseer: I, on behalf on the rest of the Skyraider people, have the honor of decoratin' you with the highest decoration of the Skyraiders, [The Queen’s Headpiece].@Я, от имени всех воздушных захватчиков, имею честь украсить вас при помощи этой короны захватчиков - §3[The Queen’s Headpiece]§a.
Trials Overseer: Please use your sovereignty to lead us to the riches we deserve.@Пожалуйста, используйте свою власть, чтобы вести нас к богатствам, которые мы заслуживаем.
Trials Overseer: Yer Majesty. What an honour to have such a beautiful queen.@Ваше величество. Какая честь иметь такую красивую королеву.
Trials Overseer: Now, we must crown ye, and give you yer reward.@Теперь мы должны короновать вас, и дать вам вашу награду.
Trials Overseer: Benefits of being a queen I 'spose.@Преимущества быть королевой, я полагаю.
Trials Overseer: Please accept this, your majesty.@Пожалуйста, примите это, ваше величество.