Jenprest: Soldier! Good timing. We've been requesting help for ages.@Солдат! Ты очень вовремя, мы ждали помощи уже очень давно!
Jenprest: Looks like we have a blocked pipe in the sewers. No wonder no one wanted the job.@Похоже у нас забились трубы в канализации, и никто не хочет браться за эту работу!
Jenprest: I'm going to need you to get your hands dirty. I'll need some assistance with the blockage.@Мне нужно, чтобы ты выполнил эту грязную работу. Мне понадобится помощь с этим засором.
Jenprest: Meet me up the hill at the sewer entrance, just right of this big drain here.@Встретимся на холме у входа в канализацию, с правой стороны от этого большого стока.
Jenprest: Ah you're already here. Coming up behind you soldier!@Ах, ты уже пришел. Поднимаюсь прямо за тобой, солдат!
Jenprest: Here's the brief. We get in, deploy small explosives to dislodge the blockage and get out.@Вот мои указания. Мы заходим, используем небольшую взрывчатку, чтобы убрать блокаду, и уходим.
Jenprest: I forgot to mention this won't be without danger. There's all sorts of nasty things in this sewer. Keep your wits about you. Right, let's go!@Я забыла упомянуть, но все это может быть небезопасно. В канализации полно всяких неприятных существ. Будь наготове. Хорошо, пошли!
Jenprest: Do you feel like there's something lurking that doesn't want us here?@Ты чувствуешь, как будто что-то следит за нами, и не хочет видеть нас здесь?
Jenprest: Anyway, I've found the blockage. It's right up ahead.@Неважно, похоже я нашла где у нас засор. Это место прямо над нами.
Jenprest: Here's a small explosive. I placed one at the blockage already, if that alone doesn't work, use this.@Вот тебе маленькая взрывчатка. Я уже установила одну на месте засора. Если она не сработает, то используй ее.
???: Release me...@Освободи меня...
Jenprest: Ah, you're alive. Looks like we underestimated the amount of sewage.@Ох, ты жив. Похоже, мы недооценили количество сточных вод.
Jenprest: Let's get out of here. Do you still have the explosive I gave you?@Давай выбираться отсюда. У тебя еще осталась взрывчатка, которую я дала тебе?
Jenprest: Good, let's use it on this wall, it looks like we can break right through...@Хорошо, давай ее используем на этой стене, она выглядит так, будто через нее можно будет выбраться....
Jenprest: Oh no, oh no no no! Did you just open that? Come here immediately.@Ох нет, нет нет нет! Ты только что открыл ее? Иди сюда, скорее.
Jenprest: Oh no... This is very, very bad.@О нет... Это очень, очень плохо.
Jenprest: This was sealed for a reason. It used to be the old Ragni prison.@Это место было запечатано не просто так. Раньше здесь была старая тюрьма Ragni.
Jenprest: It has a horrible history. People hid here during raids.@У нее ужасная история. Люди прятались в ней во время набегов.
Jenprest: But over 100 years ago, the horde found it and killed hundreds.@Но более 100 лет назад, стая нашла это место и убила сотни жителей.
Jenprest: Now the dead remain in there.. Corrupt. It was sealed to stop them from attacking the city.@Только мертвые остались там... Порча. Тюрьма была запечатана, чтобы остановить атаки на город.
Jenprest: Rumour has it that Bob, the hero of Wynn, was born in that very prison.@Ходят слухи, что Bob, герой провинции Wynn, был рожден в этой тюрьме.
Jenprest: There's nothing for it. We have to act. I will inform the high command. You... You go in and defeat the leader.@Похоже больше ничего не остается. Нам нужно действовать. Я сообщу обо всем высшему командованию. А ты... Ты пойдешь туда и уничтожишь их лидера.