Likeru: Hey, you! Yeah you, Humie! Come here a sec!@Эй, ты! Да ты, человек! Иди сюда на секунду!
Likeru: I got some work for you, if you're interested... It's a delivery job, nothing too hard for you Wynn folk, I'd imagine.@У меня есть работа для тебя, если тебе интересно... работа доставщиком, ничего сложного для солдата из Wynn, я полагаю.
Likeru: However, there's a catch: You have to keep your mouth shut about it, alright?@Однако, есть одна загвоздка: ты должен будешь держать рот на замке, ладно?
Likeru: Last thing we need is an uninvited 'guest', snooping around here, sticking their nose where it dosen't belong...@Последнее, что нам нужно, это чтобы незваные "гости" шныряли здесь, совали свой нос куда не надо...
Likeru: Anyway, I need you to retrieve a very specific mushroom that grows not far from here. Sent a girl earlier, but she's hopeless.@В любом случае, мне нужно чтобы ты достал очень специфический гриб, который растет недалеко отсюда. Я послала девушку, но она оказалась безнадежной.
Likeru: They're in a cave to the northwest, under a small hill. You'll get paid when the job is done, so don't screw it up like she did.@Они в пещере на северо-западе, под небольшой горкой. Я заплачу тебе, когда работа будет сделана, так что не облажайся, как она.
Dawm: Woah, hey there Humie... Or, at least I think you're a Humie... Can't really tell right now, can't tell much of anything...@Воах, Эй человек... или, по крайней мере, я думаю, что ты человек... не могу говорить сейчас, язык не вяжет...
Dawm: I'm, uugghh... Dawm? I think I am, at least. Can you imagine if I were someone else? That'd be radical!@Я, ухххх... Dawm? Думаю, что это я. Можешь себе представить, я как будто был кем-то еще? Это было невероятно!
Dawm: So, did Likeru send you down here to get her 'package'? Yeah, she sent me first, but like, I've just been hanging down here since...@Так значит Likeru прислала тебя сюда, чтобы забрать ее 'пакет'? Да, она послала меня сначала, но мне так понравилось в этом месте...
Dawm: It's right over there, but like, watch yourself... For villagers it just makes us, like, rreeaall happy... no idea what it'd do to a Humie.@Он вон там, но смотри, будь осторожнее... жителей этот гриб делает оооочень счастливыми... не представляю, что он сделал бы с человеком.
Dawm: Actually, I'm kinda curious now. Why not, like, rub your face all over it before you go? No idea what'll do, but I bet it'd be wicked!@На самом деле, мне стало интересно. Почему бы тебе его не попробовать, прежде чем уйдешь? Без понятия, что он с тобой сделает, но я уверен, было бы круто!
Liorat: Oh, wow! I haven't seen another person since I got here! That is to say, at least seven minutes!@Ох, воу! Я не видел других людей здесь с тех пор, как нахожусь здесь! То есть, последние семь минут!
Liorat: First I stepped here, then I stepped there, and then whaddya know? I pop up here!@Сначала я встал здесь, потом встал там, и затем еще куда-то? И я появился тут!
Liorat: I can't figure it out, but maybe you can. All I know is that this pattern on the floor is pretty fun to look at.@Не могу в этом разобраться, но может ты сможешь. Знаю только то, что эти плиты на полу очень забавно выглядят.
Liorat: Maybe it's got something to do with how I got here, but I just don't have the brain for this sort of thing.@Может они связаны с тем, как я попал сюда, но у меня просто не хватает мозгов, чтобы думать об этом.
???: Could you look to your left for a second? Thanks.@Не мог бы ты посмотреть налево на секунду? Спасибо.
Nairg: For centuries I have studied the likeness emblazoned upon this cake, but I'm still stumped!@Столетиями я изучал как украшен этот торт, но я по-прежнему озадачен!
Flamingo Rider: You, traveller! My trusty steed has forgotten how to dance the polka! Quick! Show her how it's done.@Эй, путешественник! Мой надежный конь забыл как танцевать польку! Быстро! Покажи ему, как это делается.
Flamingo Rider: Oh...on second thought, I can see from your figure that you aren't suited for the high level dance training my flamingo needs...@Ох...немного подумав, я вижу, что твоя фигура не подходит, чтобы танцевать такой сложный танец, как фламинго...
Datraion: Please, you have to help me! Help me get out of here! If I stay here, I'll be cursed!@Пожалуйста, ты должен помочь мне! Помоги мне выбраться отсюда! Если я останусь здесь, то буду проклят!
Datraion: Cursed to be here, forever cursed to be opening the yogurt lid!@Проклят здесь, навечно проклят чтобы быть крышкой от йогурта!
Likeru?: Hey, you! Seen any white rabbits around?! I saw one earlier but I haven't seen it since!@Эй, ты! Видел в округе белых кроликов?! Недавно видела одного, но с тех пор не единого!
Likeru?: Nnnnooo?! Then what good are you! You're nothing but a crazy Humie who's been rolling around in the mushroom field too long!@Нннееттт?! Тогда какой от тебя толк! Ты просто сумасшедший человек, что катается на грибном поле слишком долго!
Likeru?: Then again, so am I! Or, an Elf, not a Humie... the important thing is, we're seeing things, one and the same!@Опять же, я! Или, эльф, а не человек... важно то, что мы видим одни и те же вещи!
Likeru?: Or maybe, you're just seeing me seeing you seeing a white rabbit? Oh, who can say for certain!@Или, может быть, ты просто видишь меня как белого кролика? Ах, кто может сказать наверняка!
Likeru?: At the end of the day, it's all in my head! No wait, is it all in your's...? Maybe it's in that frog's head! Now wouldn't that be something!@В конце дня, это все накопилось в моей голове! Нет, подожди, это ведь все в твоей голове...? Возможно, все дело в лягушачьей голове! Теперь это было бы нечто!
Likeru?: Speaking of the frog, I think I saw the rabbit go in the house next to it! Not too long ago, in fact! Why not check it out? You never know what you'll find!@Кстати, о лягушке. Я думаю, что она видела кролика в доме на втором этаже, рядом с ней! Не так давно, на самом деле! Почему бы тебе не проверить? Никогда не знаешь, что найдешь!
???: Y-you!! I remember you...g-g-go away! Leave me and my mu-mush-mushrooms alone!@Т-ты!! Я помню тебя...п-про-проваливай! Оставь меня и мои г-гри-грибы!
???: Fine, you j-jerk, if it's a fight you wa-want then prepare to...get beat d-d-down! No mer...mercy!!@Хорошо, ты ид-идиот, если ты хоч-хочешь сразиться со мной...тогда п-по-получи! Так тебе и... надо!!
Elder Berusia: Like, good morning!@Доброе утро!
Elder Berusia: Thanks for bringing the stuff! Likeru was right, you're really not that bad.@Спасибо, что принес их! Likeru была права, ты не так уж и плох.
Elder Berusia: I've never seen anyone go after those mushrooms the way you did... I guess I have something to look forward to!@Я никогда не видел, чтобы под грибами вытворяли такое... Думаю у меня есть кое-что, что я жду с нетерпением!
Elder Berusia: Anyway, after you got here you straight up passed out. It's a good thing you made it back before you did, it's pretty dangerous out there.@В любом случае, после того, как ты сюда вернулся, то сразу упал в обморок. Это хорошо, что ты вернулся после того, как все сделал, ведь на улице довольно опасно.
Elder Berusia: I'd wanted Likeru to go and find me some of these for a while, but it seems you went and did it for her.@Это я попросил Likeru пойти и найти мне некоторые грибы. Но, похоже, ты пошел и сделал это за нее.
Elder Berusia: Don't know what I would've done without you, so thanks I guess.@Не знаю, что бы я делал без тебя, так что спасибо наверное.
Elder Berusia: Now... uh... you scurry along back to Likeru up at the surface. My schedule has suddenly filled up for the next few weeks...@Сейчас... э-э... можешь вставать и вернуться к Likeru на поверхности. Мое расписание полностью забито на ближайшие пару недель...
Likeru: Well, look what the cat dragged in. You don't look so good, Humie. I hope that 'package' of mine didn't give you too much trouble...@Ну, посмотрим, что ты притащил. Ты неважно выглядишь, человек. Надеюсь, что этот "пакет" не доставил тебе слишком много хлопот...
Likeru: Actually, don't answer that. I'm not sure I want to know... The important thing is you got the job done, and that idiot Berusia is happy.@На самом деле, не отвечай. Я не уверена, что хочу это знать... главное, ты сделал работу, и этот идиот Berusia счастлив.
Likeru: Here's your payment, as promised. Now don't go yapping about what happened here, alright? Let's just keep this between us...@Вот твоя оплата, как и обещала. Не надо никому рассказывать о том, что здесь произошло, ладно? Давай просто оставим это между нами...