Agent: Hey you! Human. What are you doing here?@Эй, ты! Человек. Что ты здесь делаешь?
Agent: Under Villager law any extra terrestrial or extra voidal entities are prohibited and owned by the state.@В соответствии с законом жителей любые внеземные или пустотные объекты запрещены и принадлежат государству.
Agent: Seeing as you are new to the land, I can't see you being prosecuted, especially a Ragni Guard.@Похоже, что ты новенький в этих землях, и я не вижу, чтоб тебя преследовали, особенно стража Ragni.
Agent: This meteor is different to what we've seen before. We suspect that direct contact with the meteor is dangerous.@Этот метеор отличается от тех, что мы видели до этого. Мы подозреваем, что прямой контакт с метеором опасен.
Agent: The magical radiation doesn't seem to be affecting you at all though. Do you not feel anything? Perhaps you could help me locate it.@Но похоже, что магическая радиация совсем не влияет на тебя. Ты что-нибудь чувствуешь? Похоже, ты сможешь мне помочь разобраться.
???: It's... mine.@Это... мое.

Thief: What is... this feeling... No I won't listen..@Что это... за чувство... Нет, я не буду слушать...
Thief: I can't... control... my mind... §kend me.@Я... не могу... контролировать свой разум...§kприкончи меня
Agent: Hello again. Did you find the meteor down there? Why on earth are you holding some?!@Привет, еще раз. Ты нашел там внизу метеор? Почему ты держишь его кусок?!
Agent: I see. This material is incredibly rare and magically powerful. Meteors fall all over Gavel and come in a variety of colours and potency.@Понятно. Этот материал невероятно редкий и очень могущественный. Метеоры падают по всему Gavel'у, разных цветов и пропорций.
Agent: We don't fully understand them, but we know they are dangerous. Every scientist who has studied them has lost their minds.@Мы не понимаем их полностью, но мы точно знаем, что они опасны. Даже ученый, который начинал их изучать, сошел с ума.
Agent: The meteors hold many secrets and powers, maybe the ones we need to end your war. Thank you, here's a small reward for helping us.@Метеоры содержат в себе много секретов и силы, возможно даже ту, которая поможет нам, чтобы закончить твою войну. Спасибо тебе, вот небольшая награда за помощь.
