Pottur: Stop, Stop, Stop!@Стоп, стоп, стоп!
Pottur: This isn't working. Great, now a Ragni soldier is here for a progress report.@Это не работает. Отлично, теперь и солдат из Ragni пришел сюда для проверки.
Pottur: Soldier, we haven't made any progress getting to Garoth.@Солдат, мы не смогли приблизиться к Garoth'у.
Pottur: Truth is, we simply don't know enough about him to know how to deal with this.@Но по правде, мы просто недостаточно знаем о нем, что бы что-то сделать.
Pottur: Maybe if you could help us find out more we could figure this out.@Может ты сможешь помочь нам найти информацию о нем, что бы мы могли разобраться.
Pottur: Garoth, many years ago lived and studied in Elkurn. It might be a good place to start.@Garoth много лет жил и учился в Elkurn'е. Это может быть хорошим местом для старта.
Viraex: Garoth? Sorry that name doesn't ring a bell. He could have lived here, but...@Garoth? Извини, не припоминаю такого. Он мог жить здесь, но...
Viraex: The buildings here have been destroyed and rebuilt so many times.@Постройки в этом городе разрушались и восстанавливались много раз.
Viraex: If you say he lived here many years ago, the oldest building is the church.@Если ты говоришь, что он жил тут много лет назад, то самым старым зданием была церковь.
Viraex: Now that you mention it, there were odd stories about the basement of the church.@Теперь, когда ты упомянул об этом, я вспомнил старые истории о подвале в церкви.
Viraex: My grandfather told me about it. I still have a key to the place, you are welcome to check it out for yourself.@Мой дедушка рассказывал об этом. У меня остался ключ от этого места, можешь с радостью посетить его.
Viraex: I heard they found some weird rooms down there so they just left the place alone. Wise move, if you ask me.@Я слышал, что внизу они нашли какие-то странные комнаты, так что решили просто забросить это место. Как по мне, так это умный ход.
Garoth's Journal: Day 4: The year is 623 AP. My base of operations has been completed, along with a safety bunker.@День 4: Год 623 после открытия портала. Моя оперативная база готова, вместе с этим безопасным бункером.
Garoth's Journal: Day 18: It's become extremely dangerous to continue my studies. With the Twains gone, the corrupt run wild.@День 18: Продолжать мои исследования стало слишком опасно. Когда Twain'ы ушли, порча начала быстрее распространяться.
Garoth's Journal: Day 53: My studies have yielded poor results. I know only what we already knew.@День 53: Мои исследования дают плохие результаты. Я знаю только то, что уже знал.
Garoth's Journal: That simple creatures become enraged and corrupt, the fallen both old and new will rise near corruption.@Эти простые создания приходят в ярость и заражаются. Оба падших – и старый, и молодой – оживают от действия порчи.
Garoth's Journal: Day 91: My studies have hit a wall. I know from my extended stay that humans will not corrupt through proximity or touch.@День 91: Мои исследования зашли в тупик. От длительного пребывания здесь я узнал, что люди не могут заразиться через близость или касание.
Garoth's Journal: The corruption seems to affect everything differently. Land, animal, human, mind. It's incomprehensible.@Похоже порча действует на каждого индивидуально. Земли, животные, люди, разум. Непонятно.
Garoth's Journal: Day 147: I fear there is nothing else to do but study the portal entrance for myself.@День 147: Я боюсь, что нет ничего другого, кроме как изучить вхождение в портал на себе.
Garoth's Journal: If there is a "cure" I'm sure it will have something to do with understanding the portal.@Если и есть" лекарство", я уверен, что оно будет иметь какое-то отношение к пониманию портала.
Garoth's Journal: I leave this journal in the hopes that it will be found and help those understand this plight better than I. Though I admit, my information is not helpful.@Я оставляю этот журнал в надежде, что он будет кем-то найден, и это поможет понять эту участь лучше, чем мне. Хотя признаю, моя информация не сильно полезна.
Garoth's Journal: The corruption acts independently and without intelligence. It does not think, it simply does. It's like an idea, a concept. An idea is something that can not be destroyed.@Порча действует самостоятельно, и у нее нет интеллекта. Она не думает, она просто делает. Это как идея, концепция. Идея - это нечто, что не может быть уничтожено.
Adventuring Mage: What business does a Ragni soldier have here? These are restricted grounds!@Что здесь делает солдат из Ragni? Это запретная территория!
Adventuring Mage: Finding Garoth's old camp? Yes, it's been said to be around here, but it's old, and the entrance has probably fallen apart.@Ищешь старый лагерь Garoth'а? Да, говорят что он где-то здесь, но он старый, и вход к нему, вероятно, завален.
Adventuring Mage: How about you look around here, it should be very near, and when you have it, i'll help you open it!@Как насчет того, чтобы посмотреть вокруг, он должен быть очень близко. И если вдруг найдешь его, я помогу тебе открыть его!
Adventuring Mage: *Mumbling* ... Hey what are you doing here! This is off limits!@*Бормочет* ... Эй, ты что здесь делаешь! Это запрещено!
Adventuring Mage: Right, finding Garoth's old camp...@Точно, ты же ищешь старый лагерь Garoth'а...
Adventuring Mage: You say the blocked off entrance is over there?@Говоришь, вход вон там заблокирован?
Adventuring Mage: I doubt you'd be able to move it with any spell you know.@Сомневаюсь, что ты сможешь открыть его любым заклинанием, из тех что ты знаешь.
Adventuring Mage: Well, allow me to assist.@Что же, позволь мне помочь.
Adventuring Mage: The spells around here have to be a bit stronger to deal with the... Well, you know.@Заклинания здесь нужно использовать мощные, чтобы справиться с... ну, ты знаешь.
Adventuring Mage: Wait for it...@Минутку...
Adventuring Mage: And there you go. I hope you find what you're looking for. Get out of here as soon as you're done.@Вот и все. Надеюсь, ты найдешь то, что ищешь. Выбирайся оттуда так скоро, как только сможешь.
Garoth's Note: This... was a mistake. Beyond the portal holds no answers.@Это... было ошибкой. За пределами портала нет ответов.
Garoth's Note: I can feel my mind slipping through my very mindscape, I fear this may be my very last entry.@Я чувствую как мой разум ускользает, мысли путаются, боюсь что это моя последняя запись.
Garoth's Note: As I studied the portal closely, I found myself staring for hours, longing to enter. Just as I forced myself to leave.. I was pushed.@Когда я внимательно изучал портал, то пялился на часы, желая поскорее войти туда. Но когда я все же решил уйти... меня подтолкнули.
Garoth's Note: Briefly.. I saw beyond. I do not have the words to describe... Cold yet searing. Land plagued by war and disease, and then I saw... it.@Кратко.. Я увидел ту сторону. Нет слов, чтобы описать ее... §4Холод, но обжигающий§a. Земля, страдающая от §4войны и болезней§a, но затем я увидел... §4его.
Pottur: Hey, youngling over there! Do you have anything of use to us yet? Come talk to me if you do!@Эй, юнец! Есть что-нибудь полезное для нас? Если да, то поговори со мной!
Pottur: Welcome back soldier. Still no luck here I'm afraid. Did you find out anything about Garoth's past?@Добро пожаловать снова, солдат. Боюсь, что здесь все по-прежнему. Разузнал что-нибудь о прошлом Garoth'а?
Pottur: ... I see. We had no idea he was corrupted. We didn't even consider that for a second!@... Понял. Мы понятия не имели, что он был под влиянием порчи. Даже не могли подумать об этом ни на секунду!
Pottur: Well if that's the case it might just be a simple case of...@Хорошо, если это так, то значит это может быть обычный случай...
Pottur: Success!@Успех!
Pottur: I can't believe it was that simple. Magic can be like forcing a square into a circle, you just got to change your tact. Thanks for your help soldier.@Не могу поверить, что все было настолько просто. Магия – это как превращать квадрат в круг, нужно всего лишь сменить свой такт. Спасибо тебе за помощь, солдат.
