Olivin: Mo'in! My name is Olivin.@Салют! Меня зовут Olivin .
Olivin: Does my appearance intrigue you?@Тебя заинтриговал мой внешний вид?
Olivin: I'm not from around here. In fact I am from Corkus.@Вообще-то я не местный. Я из Corkus'а.
Olivin: It's an independant island to the west. In fact.. If you want to go...@Это независимый остров на западе. По идее... Если хочешь туда съездить...
Olivin: We're looking for Wynn representatives. Head to the C.S.S Wavebreaker down at the dock if you want to experience Corkus. Enjoy Corkus if you go!@Нам нужны представители провинции Wynn. Иди к C.S.S Wavebreaker, что стоит в доках, если хочешь опробовать Corkus. Насладись им, если решишься поехать!
C.S.S Wavebreaker Captain: Welcome welcome to C.S.S Wavebreaker!@Приветствую и добро пожаловать на C.S.S Wavebreaker!
C.S.S Wavebreaker Captain: The only boat that will take ye directly to Corkus City.@Единственная лодка которая довезет тебя прямо до Corkus City.
C.S.S Wavebreaker Captain: Just hop aboard and make yerself comfy.@Просто залезай на борт и располагайся поудобнее.
C.S.S Wavebreaker Captain: Welcam aboard me ship, I'll bring ye directly to Corkus.@Приветствую на борту моего корабля, я доставлю тебя прямо в Corkus.
C.S.S Wavebreaker Captain: Trust me, it is fa' more amazin than Gavel and Wynn. We even 'ave machines!@Поверь мне, он в разы удивительней Wynn'а и Gavel'а. У нас даже есть роботы!
C.S.S Wavebreaker Captain: And don't get me sterted on our architectur'!@И не проси рассказать меня о нашей архитектуре!
C.S.S Wavebreaker Captain: Trust me, you will enjoy yer stay.@Поверь мне, тебе там понравится.
C.S.S Wavebreaker Captain: Seems like we're 'ere!@Похоже мы приплыли!
Corkus Delegate: It's such an honour to have a Wynn soldier visit our island.@Это такая честь, солдат из провинции Wynn посещает наш остров.
Corkus Delegate: We were hoping for a true envoy, but you will do.@Мы ожидали настоящего посланника, но и ты сойдешь.
Corkus Delegate: If you follow me, I'll give you a tour of the city.@Если ты проследуй за мной, то я покажу тебе город.
Corkus Delegate: We first arrived on Corkus 350 years ago.@Впервые мы прибыли в Corkus 350 лет назад.
Corkus Delegate: The Corkians, like you, are from Fruma originally...@Жители Corkus'а, как и ты, когда-то прибыли из провинции Fruma...
Corkus Delegate: ...But let's not talk about that yet.@...Но давай не будем говорить об этом сейчас.
Corkus Delegate: Coming from Fruma, we of course knew no magic at all.@Когда мы пришли из Frum'ы, мы вообще не знали магию.
Corkus Delegate: We soon developed our own. The rare power of Electromagic.@Но вскоре мы изобрели свою собственную. Редкая сила под названием 'Электромагия'.
Corkus Delegate: It's a difficult modern branch of magic that allows us to create machines.@Это очень сложный современный вид магии, которая позволяет нам создавать роботов.
Corkus Delegate: Ah, here already. Welcome to Corkus City, Capital of our island.@О, мы уже пришли. Добро пожаловать в Corkus City, столица нашего острова.
Corkus Delegate: We've come a long way in a short time.@Мы достаточно сильно развились за все то время, что были здесь.
Corkus Delegate: Let me point out where the shops are.@Давай я покажу тебе, где у нас тут магазины.
Corkus Delegate: North, you can buy weapons and potions. If you will continue through the gate you will find the native Avos.@Север - там ты можешь купить оружия и зелья. Если пройдешь за ворота, то сможешь встретить коренных обитателей - Avos'ов.
Corkus Delegate: West, you can buy armor, and another entrance to the potion shop.@Запад - там ты можешь купить броню, и также там находиться другой вход в магазин зелий.
Corkus Delegate: To the south is our bank, powder shop, scrolls, and our exclusive powder exchange!@На юге находиться наш банк, магазин порошков, свитков телепортации и наш особенный обменный пункт порошков!
Corkus Delegate: Oh! And speaking of the powder exchange, I'll start you off with some of these.@И да, говоря об обмене порошков! Для начала я дам тебе немного этого.
Corkus Delegate: Moving on... The south gate leads to Relos. On your way there, you might pass by the-@Так, идем дальше... Южные ворота ведут в Relos. По пути туда ты можешь пройти мимо-
Corkus Delegate: Uhm, nevermind. In fact, we have a gift for you.@Ух, не важно. А вообще, у нас для тебя есть подарок.
Corkus Delegate: The Five Gears Diner is hosting any guests of the island.@Столовая 'Пять шестеренок' принимает всех гостей острова.
Corkus Delegate: Go through the western gate and head to the diner for your free feast. Enjoy!@Пройди через западные ворота и направляйся в столовую для бесплатного обеда. Наслаждайся!
Corkus Citizen: RUN!@БЕГИ!
Corkus Citizen: Mechs at the Diner! Run!@Роботы в столовой! Беги!
Maxie: Psst.. Over here.@Псс... Сюда.
Maxie: Mo'in, Wynnian. Thank goodness I stopped you.@Салют, житель из Wynn. Слава богу я остановил тебя.
Maxie: The diner is being raided by mechs..@Столовая была захвачена роботами...
Mech Guard: Enemy spotted, defence system activated.@Замечен враг, система защиты активирована.
Maxie: Before we do anything, I have to explain what's happening here...@Прежде чем мы что-то сделаем, я должен объяснить тебе, что здесь происходит...
Maxie: My name is Maxie by the way. Nice to meet you.@Меня, кстати, зовут Maxie. Приятно познакомиться.
Maxie: This town is usually full of life.@Этот город, обычно, полон жизни.
Maxie: But Corkus has a secret...@Но в Corkus'е есть секрет...
Maxie: Our own creations have rebelled against us.@Наши собственные создания восстали против нас.
Maxie: They now raid towns for parts.@Теперь они захватывают города, чтобы получить запчасти.
Maxie: Mechs are getting increasingly more desperate.@К сожалению, роботы становятся все более и более безумнее.
Maxie: Even in rust, they are still powerful.@Даже проржавев, они все еще сильны.
Maxie: We have tried to remove them but the factory always makes more.@Мы пытались уничтожать их, но фабрика делает все больше и больше.
Maxie: It is Corkus's greatest failure. It must be stopped.@Это самая большая ошибка Corkus'а. Надо это остановить.
Maxie: We need to act now.@Мы должны действовать, сейчас же.
Maxie: I can try to open the vent to sneak in.@Я могу попробовать открыть вентиляцию, чтобы пробраться внутрь.
Maxie: I know you are a stranger, but talk to me if you want to help.@Знаю что ты незнакомец, но ты можешь поговорить со мной, если тебе нужна помощь.
Maxie: Follow me, <playername>.@Следуй за мной, <playername>.
Maxie: Alright, I'll open the door with electromagic.@Хорошо, я открою дверь с помощью электромагии.
Maxie: ...@...
Maxie: Gah! I can't even do the most basic spell!@Ух! Я даже не могу использовать самое стандартное заклинание!
Maxie: No... Let me try again...@Нет... Дай попробую еще раз...
Maxie: Yes! It worked!@Да! Это сработало!
Maxie: I'm sorry for being useless in front of you...@Извини за то, что я такой бесполезный по сравнению с тобой...
Maxie: Electromagic is different from your magic.. I'm not very good at it...@Электромагия отличается от твоей магии... И я не очень хорош в ней...
Maxie: I'm not sure which way it is, let's split up. I'll go to the right.@Не уверен в какую нам сторону, так что давай разделимся. Я пойду направо.
Collector Mech: RETRIEVE SCRAP...@ИЗВЛЕЧЬ МЕТАЛЛОЛОМ...
Collector Mech: RETURN WITH HAUL FOR CONSTRUCTION.@ВЕРНУТЬСЯ С ДОБЫЧЕЙ ДЛЯ ПОСТРОЙКИ.
Maxie: Ouch.@Ай.
Maxie: Mo'in. Sorry had a problem with the-@Салют. Извини, была проблема с-
Maxie: What in the world is that mech on top of the pile of scrap over there?@Что черт возьми этот робот делает на вершине этой кучки металлолома?
Maxie: That is definitely not a regular despermech... It looks brand new!@Это точно не обычный робот...Он выглядит как новый!
Maxie: One of those hasn't been seen since the factory was running...@Таких не выпускали с момента, когда фабрика еще работала...
Maxie: We need to do something! I'll clear the path for you. That's the only thing I can do, I... hurt my... leg.@Мы должны что-то сделать! Я очищу путь для тебя. Это все, что я могу сделать. Я...повредил мою....ногу.
Maxie: Come on...@Давай же...
Maxie: Go, defeat it!@Вперед, уничтожь его!
Mech X: PARTS ACQUIRED... RETURN TO FACTORY.@ЧАСТИ ПОЛУЧЕНЫ... ВЕРНУТЬСЯ НА ФАБРИКУ.
Mech Guard: SCANNING... DEFENCES, ACTIVATED.@СКАНИРУЮ... ЗАЩИТА АКТИВИРОВАНА.
Maxie: Are you okay? Good. Meet me at the entrance where we met. We need to report to Corkus City!@Ты в порядке? Хорошо. Встретимся на входе, где мы познакомились. Мы должны доложить об этом в Corkus City!
Maxie: Don't worry about the guards, they are disabled for now. Follow me.@Не волнуйся насчет охраны, они отключены пока что. Следуй за мной.
Maxie: I know a shortcut, we'll be in Corkus City in no time.@Я знаю короткую дорогу, мы будем в Corkus City через мгновение.
Corkus Delegate: Mo'in! Welcome back to Corkus City.@Салют! С возвращением в город.
Maxie: Beltrude, we have a problem! The factory is running!@Beltrude, у нас проблема! Фабрика работает!
Maxie: We saw a mech... A new mech! It looked different like it was made in-@Мы видели робота... Нового робота! Он выглядел по другому, будто бы он был сделан в...
Corkus Delegate: What a load of scrap! You shouldn't talk about that in front of our guest!@Что за кучка металлолома! Ты не должен говорить об этом перед нашем гостем.
Maxie: Our guest... just killed several despermechs by himself.@Наш гость.... Только что убил несколько роботов самостоятельно.
Corkus Delegate: And why would we take the word of someone who can't do basic electromagic?@И почему мы должны верить словам того, кто даже не владеет электромагией?
Corkus Delegate: Don't listen to Maxie. Enjoy your stay.@Не слушай Maxie. Наслаждайся своим прибыванием.
Maxie: They won't admit anything with you around. They want to become allies with Wynn.@Они не будут говорить о чем-то важном при тебе. Они хотят заключить союз с провинцией Wynn.
Maxie: Come to my house when you reach level 89, here's a key so you get in. We must prepare to break into the factory.@Приходи к моему дому, когда достигнешь 89 уровня, вот тебе ключ, чтобы ты мог войти. Мы должны подготовиться к вторжению на фабрику.