General Graken: Ah, hello there chap! I must say, I didn't expect to see a part of the old Ragni regiment over 'ere.@Ах, приветствую парнишка! Должен сказать, что не ожидал здесь увидеть кого-то из полка Ragni.
General Graken: I am General Graken, leader of the Nemract militia. Charmed to meet you!@Меня зовут генерал Graken, я командующий армией Nemract'a. Рад встречи с тобой!
General Graken: You've seen all the bloody zombies faffing about everywhere, yes? They're all seeming to come from this massive skull@Ты уже видел слоняющихся здесь без дела кровавых зомби, не так ли? Похоже, они все пришли из этого огромного черепа.
General Graken: And try as we might, the thing won't give! Blades, pickaxes, explosives, our burliest soldiers, all done bugger all!@И как бы мы хорошо не старались, он не поддается! Орудия, кирки, взрывчатка, наши самые сильные солдаты - ни шиша не помогает!
General Graken: If we could figure a way in, then we might be able to curb the flow of these undead gits, but it won't budge.@Если бы нам удалось пробраться внутрь, то мы бы могли сдерживать этих нежитей, но эта штука никак не двигается с места.
General Graken: However! I found something quite interesting recently. Look at the eyesockets. Notice how the right one has a bright ruby?@Однако! Я недавно наткнулся на кое-что интересное. Посмотри на эти глазницы. Заметил, что в правой есть яркий рубин?
General Graken: It used to be fitted with a dark one like the left.@Думаю такой же можно установить и в левую, где сейчас пусто.
General Graken: I've a hunch, chap! And that hunch is, if we can find another matching ruby, this thing might open up its gob!@У меня предчувствие, парнишка! И это предчувствие в том, что если мы найдем еще один похожий рубин, то это может помочь открыть этому черепу челюсть!
General Graken: I found the first gem in one of the houses nearby, so I'd like you to check that house again.@Я нашел первый камень в одном из домов поблизости, так что я бы хотел, чтобы ты снова проверил тот дом.
General Graken: Perhaps I simply overlooked the other one in there. If not, then we'll start searching elsewhere.@Быть может я упустил один из них в этом месте. Если нет, то мы начнем поиски где-то еще.
General Graken: It's just south of here. The house still had solid wood boarding in it, despite the age, so look lively, chum!@Он на юге отсюда. У дома по-прежнему крепкий деревянный фундамент, несмотря на возраст, так что пошевеливайся, приятель!
General Graken: Oh, sod it, I knew I was forgetting something! Steady there, chum! I'm on my way!@Ох, черт, так и знал, что забыл кое-что! Спокойно, приятель! Я уже иду!
General Graken: Drat! Too late, it seems. Yes, I forgot to mention the floor was in poor condition. Up here! You took quite the tumble, are you alright?@Блин! Похоже, слишком поздно. Да, я забыл упомянуть, что пол был в плохом состоянии. Сюда! Ты свалился на нижний этаж, с тобой все нормально?
General Graken: Well, there's some good news, I suppose. Still though, seems I sent you a ticket to a bit of a sticky wicket! Do you see a way out anywhere down there?@Что же, это хорошая новость, я полагаю. Тем не менее, похоже я поставил тебя в неловкое положение! Там есть какой-нибудь выход внизу?
General Graken: There's a tunnel? Aha, spiffing! I suggest you take it immediately. I'll have to return to my post now, post-haste!@Там тоннель? Ага, великолепно! Предлагаю тебе немедленно пойти по нему. А мне нужно вернуться на свой пост как можно быстрее!
General Graken: Good luck, chum! Now, back, you cads! Back I say!@Удачи, приятель! Вернемся к вам, негодяи! Назад, я сказал!
???: Keheh... Come further, little human... Step into the shadows...@Кхехе... Подойди ближе маленький человек... Войди во тьму...
???: Welcome...@Добро пожаловать...
Soldier: Scout! Report your findings, immediately! How many corrupteds are coming?@Скаут! Докладывай, немедленно! Сколько мертвецов приближается?
Scout: I...there...too many...th-thousands, at...at least...@Я...их здесь...слишком много...ты-тысячи, как...как минимум...
Soldier: Thousands...? This is far worse than I expected. Men! Prepare for-@Тысячи...? Это хуже, чем я ожидал. Солдат! Готовься для-
Scout: No point...we're...doomed...@Нет смысла...мы...обречены...
Soldier: Wait, w-what's going on? What's happening to you?!@Стоп, что происходит? Что с тобой случилось?!
Lost Soul: Please, stop this! Whoever you are, leave me and my family in peace! What did we ever do to deserve this?!@Пожалуйста, останови это! Кто бы ты ни был, оставь меня и мою семью в покое! Что мы сделали, чтобы заслужить такое?!
???: Ah, but if you had only said so sooner! They have already left this mortal coil...oh, what a shame.@Ах, если бы сказал об этом раньше! Они уже покинули это бренный мир...ох, какой позор.
Lost Soul: Y-you...I thought they...oh, god, no...@Т-ты...я думал они...о боже, нет...
???: Hush now. I will ensure that you and your family are reunited. You will even be able to partake in...keheh...family outings, under my watchful eye...@Тише. Я гарантирую, что ты со своей семьей воссоединишься. Ты даже сможешь принять участие в...кхехе...семейных прогулках, под моим зорким взглядом...
Lost Soul: Wha...you mean... N-no, please! I don't want to hurt anyone! I don't want to die!!@Чт...в смысле... Н-нет, пожалуйста! Я не хочу никому навредить! Я не хочу умирать!!
???: Aha, naive girl. How cute, you believe you have a choice in the matter. What you want, is not what I need.@Ахах, наивная девочка. Как мило, думать что у тебя есть выбор в этом вопросе. То, что хочешь ты, не то, что нужно мне.
???: Heheh...do you see now?@Хехех...теперь ты видишь?
???: Do you see how easily this place fell? How quickly I became its master? And how I could simply dispose of you without a second thought?@Видишь, как легко пало это место? Как быстро я стал ее хозяином? И как быстро я мог избавиться от тебя без задней мысли?
???: Such fragile beings, humans. So very easily influenced. Heartbroken, made hopeless. Your ties only serve to weaken you.@Люди – такие хрупкие существа. Очень легко поддаются влиянию. Убитые горем они безнадежны. Ваша привязанность только ослабляет вас.
???: So I invite you to continue. I encourage it, even. For if you should foray into my domain...@Я предлагаю вам продолжить. Даже буду рад этому. Если вы еще думаете нападать на мои владения...
???: There would be simply no chance for you to survive. And then, I will be free to string you up like a lifeless little puppet.@То должен быть хоть маленький шанс для вас, чтобы выжить. И тогда я смогу стать свободным, чтобы повесить тебя как безжизненную куклу.
???: So take the gem, my little soldier boy. I eagerly await our next meeting, keheheh...@Так что возьми этот камень, мой маленький солдатик. Я с нетерпением жду нашей следующей встречи, кхехеххе.
???: I will allow you to return now... and I will ensure you remember what you have seen here.@Я позволю тебе вернуться... и я гарантирую, что ты запомнишь все, что было здесь.
???: Good luck on your little quest...keheheh...@Удачи в твоем маленьком приключении...кхехехех...
General Graken: Hey! Come on, come over here! Quit milling about with the zombies, chap!@Эй! Давай, сюда иди! Заканчивай уже избивать зомби, парнишка!
General Graken: Oi! Hallo?! Chum? Why're you wandering round all bog-eyed? Come back to me now!@Ой! Привет?! Приятель? Чего ты тут бродишь вокруг как косоглазый? Давай возвращайся в себя!
General Graken: Come on, pip pip! Let's see a bit more colour in your eyes- There we are! Back now, chap?@Давай же, дружище! Нужно больше цвета в твоих бледных глазах- Вот так! Вернулся, приятель?
General Graken: Capital! You had me quite worried for a spot, there. Do bubble about just what went on down there, mm? I see you've managed to uncover the gem, at least!@Отлично! Ну ты и заставил меня немного поволноваться. Помнишь что-нибудь о том, что случилось внизу, мм? Я вижу, тебе удалось достать камень, по крайней мере!
General Graken: But, you were stumbling about like a senile biddy, eyes blank as cream, and you kept muttering something about a Charon.@Однако, ты бродил тут и спотыкался как чокнутый старик, с глазами цвета крема, и при этом продолжал бормотать что-то про Charon'а.
General Graken: I'm supposing he was the one who took you for a spin there? Well, you certainly haven't carked it, so I might call this operation a jolly good success!@Полагаю это был тот, кто испытывал тебя там? Что же, хорошо что ты там не окочурился, и я могу назвать проведенную операцию успешной!
General Graken: Ah, quite a nasty look there, chum! Don't you worry a bit, I'll be carrying the can on that one. I'll also take care of putting in this gem, too!@Ах, довольно неприятных взглядов, приятель! Не волнуйся сильно, я обо всем позабочусь. И об этом камне тоже позабочусь, помещу куда следует!
General Graken: I already took out the one up there, so how'd you like to take it, chuck? I can feel the magic potential in it, and I'll be buggered if you go without reward.@Я уже забрал один оттуда сверху, быть может ты возьмешь его себе? Я чувствую магическую силу в нем, да и будет хреново, если ты уйдешь без награды.
General Graken: Now, might be good to go back to town, cop some zeds after all that codswallop. I'm certain you can't be feeling quite ace right now.@Теперь неплохо бы вернуться в город, да дать храпака после всей этой бредятины. Уверен, ты себя чувствуешь не очень хорошо сейчас.
General Graken: And while that was quite the impressive feat, just rushing straight on in the state you're in right now...wouldn't end happily.@А вообще это был невероятный подвиг. Просто брать и пробиваться вперед в том месте, где ты был...все могло закончиться плачевно.
General Graken: Still though. Once you've all healed up, I'd be chuffed to have you along again in the expedition down into the depths, old bean!@Тем не менее. Раз уж ты исцелился, буду рад снова оставить тебя одного. Удачи в путешествии глубоко вниз, дружище!