Wirt: Not so fast, you!@Не так быстро, ты!
Wirt: My dad said I can't let any strangers through this passage!@Мой отец сказал не пускать посторонних в этот проход!
Wirt: If you want access, talk to him, he's the recruiter of the town! His name is Ildan. He's just southwest of here.@Если хочешь пройти, поговори с ним, он наниматель в этом городе! Его зовут Ildan. Он находится к юго-западу отсюда.
Ildan: Oh! So you want to become a member of this town?@Ох! Значит ты хочешь стать жителем города?
Ildan: You will have to help us first, of course!@Ты должен помочь нам, для начала!
Ildan: I'm sure you've noticed, but there is a tribe camp not far from here.@Думаю ты заметил, что недалеко от нас есть лагерь одного племени.
Ildan: They used to have a powerful chief, but he eventually died in battle.@У них был мощный вожак, но недавно он погиб во время битвы.
Ildan: The tribe couldn't bear the fact that he was dead. They performed some unethical necromancy spell on him.@Племя не смогло смириться с его утратой. И они решили воскресить его с помощью черной магии.
Ildan: They quickly realised that is was a bad idea, so they locked him in a tomb.@Но, осознав что это было большой ошибкой, они запечатали его в гробнице.
Ildan: He keeps reviving his minions and it's causing quite some problems to our army.@Он продолжает призывать своих миньонов, и они создают проблемы для нашей армии.
Ildan: You can access the tomb from a sacrificial shrine I've heard, but I'm not sure how. There are probably hints nearby the shrine.@Говорят, что к нему можно попасть в гробницу через храм жертвоприношений, но я не знаю как. Возможно, ты найдешь подсказки возле самого алтаря.
Ildan: Bring me back [1 Antic Bead] as a proof of its death, and I will let you become a citizen.@Принеси мне §3[1 Древние бусы]§a в качестве доказательства его смерти, и тогда я позволю тебе стать жителем города.
Ildan: I've marked the direction to the shrine in your book. Remember, there should be hints right nearby the shrine. Good luck.@Я написал координаты в твоей квестовой книге. Помни, что подсказки должны быть прямо рядом со святыней. Удачи.
Ildan: Impressive, you got the bead!@Великолепно, ты принес бусы!
Ildan: Well, welcome to this town, adventurer! You are now officially a citizen.@Что ж, добро пожаловать в наш город! Ты теперь официально наш житель.
Ildan: Oh, but before you go! I do have a few things to say. First, about the beads here.@Ах да, прежде чем уйдешь, мне нужно сказать тебе кое-что. Во-первых, по поводу бус.
Ildan: The tribesmen accept these as currency, so if you collect enough, I've heard they can offer you powerful masks.@Те жители племени принимают их как оплату, и если соберешь достаточно много, то за них можно купить неплохую маску.
Ildan: Second, about the shrine. Now, this is just a rumor, but apparently that tomb is not unique.@Во-вторых, по поводу алтаря. По слухам, это не единственный такой алтарь в провинции.
Ildan: There are supposed to be a bunch of these altars scattered around the province, even in Gavel too!@Говорят, что их много раскидано по всей провинции, и в провинции Gavel тоже!
Ildan: If true, you should look for them. While the fights will be tough, I would imagine great rewards could be gotten from them!@Если это правда, то ты должен проверить это. Если они действительно настолько сложные, то страшно представить, какие могущественные награды за них тебя ждут!
Ildan: Anyway, I've talked enough. I'm proud to have such a powerful fighter join our town! I wish you luck, friend!@Хотя, довольно болтовни. Я рад видеть такого грозного воина в нашем городе. Желаю тебе удачи, друг!