Dereg: Hello there... What are you doing out this far in the swamp? It's pretty dangerous you know.@Приветствую... Что ты тут делаешь так далеко в болоте? Это довольно опасно, знаешь ли.
Dereg: You're from the Wynn province you say? In that case you must not have heard of the beast that found its way into the swamp.@Ты из провинции Wynn, говоришь? В таком случае ты наверно не слышал о звере, который нашел свое место в болоте.
Dereg: The people of Olux think it's another scam to be sold "Monster protective dust" but I know it's real. I've seen it!@Народ Olux'а думает, что это очередная афера, чтобы продать "монстро-защитную пыль" но я знаю, что он существует. Я видел его!
Dereg: I don't have any proof, though. Or I'd march right into Olux and tell all those people how wrong they are!@К сожалению, у меня нет никаких доказательств. Иначе я бы отправился в Olux, и сказал бы жителям, насколько они не правы!
Dereg: I saw him walking over toward Tolem's farm, he left a trail behind him, it was dripping blood out its mouth.@Я видел его, идущего к ферме Tolem'а, он оставил за собой следы. И у него капала кровь изо рта.
Dereg: If you could bring me back [3 Pieces Of Evidence] and they could be anything at all, I'll reward you! Follow the blood on the floor and see what you can find!@Если ты принесешь мне [3 улики], то я награжу тебя! Иди по следу крови на земле и посмотри, что сможешь найти!
Tolem: Oh my, what am I going to do?! I can't afford to pay for all this!@О господи, что мне теперь делать?! Мне не хватит денег, чтобы восстановить все!
Tolem: Ah! What do you want? This isn't a good time.@Ох! Что тебе нужно? Сейчас не лучшее время.
Tolem: Some monster has destroyed my cow pen and ruined my farm!@Какой-то монстр уничтожил мой загон для коров и мою ферму!
Tolem: It must have been truly powerful to knock down those fences... They were made of solid Marsh Robur!@Должно быть он действительно мощный, чтобы сбить эти заборы... они были сделаны из твердой древесины!
Tolem: Unless you're here to help clean up this mess, you better leave.@Если ты здесь не для того, чтобы помочь очистить этот беспорядок, то тебе лучше уйти.
Tolem: Oh... You're looking for proof of the beast? Well I can tell you it must be hairy or something, because I found a wad of stringy hair on one of the fences.@Ох... Ты ищешь улики зверя? Что же, могу сказать, что он был лохматым, поскольку я нашел комок тягучих волос на одном из заборов.
Tolem: You can have this hideous thing if you help me repair some of the damage.@Ты получишь эту отвратительную вещь, если поможешь мне восстановить здесь все.
Tolem: Some of my cows escaped, if you manage to bring back my [Three Missing Cows], I will happily give it to you.@Некоторые из моих коров сбежали, если тебе удастся вернуть моих [трех пропавших коров], я с радостью отдам этот комок тебе.
Tolem: They can't have gotten far, try looking around the bridges nearby and in caves. Good luck!@Они не могли уйти далеко. Попробуй посмотреть возле мостов поблизости, или в пещерах. Удачи!
Tolem: Oh, You're back! Where are the cows?@Ох, ты вернулся! Где коровы?
Tolem: ...@...
Tolem: You're kidding, right?@Ты шутишь?
Tolem: YOU'RE KIDDING, RIGHT?@ТЫ ШУТИШЬ, ВЕРНО?
Tolem: WHAT IS THIS?!@ЧТО ЭТО?!
Tolem: OH I FORGOT TO SAY "ALIVE", IS THAT IT?@ОХ, Я ЗАБЫЛ СКАЗАТЬ “ЖИВЫМИ", РАЗВЕ НЕТ?
Tolem: ...@...
Tolem: As if I didn't have enough to worry about!@Как будто мне не о чем больше беспокоиться!
Tolem: Ugh. I don't even care about this hair...@Ухх. Да плевать мне на этот кусок волос...
Tolem: Well... I will only give it to you if you can bring me back [6 Marsh Robur], there is a Lumber Yard not far from here, just take the bridge to the south-west, behind me.@Хорошо... я отдам его тебе, если ты принесешь [6 кусков древесины]. Здесь есть лесопилка недалеко отсюда, просто иди по мосту на юго-запад, что позади меня.
Tolem: At least I can repair my fence using it. And try not to bring back burned or broken wood, would you?@По крайней мере, я смогу починить мой забор с помощью них. И только попробуй принести сожженные или разбитые куски, понял?
Tolem: Oh you're back again, did you manage to bring me back wood I can actually use?@Ох, ты вернулся, снова! Тебе удалось раздобыть дерево, которое я могу использовать?
Tolem: Great. At least my fence can be repaired, and I suppose I can sell the rest to pay for the cows you didn't return.@Отлично. По крайней мере мой забор можно починить, и полагаю, я смогу продать остальные деревяшки и заплатить за коров, которых ты не вернул.
Tolem: Take this [Stringy Hair] and get out of my sight.@Возьми этот клочок [Тягучих волос] и проваливай.
Tolem: No, I don't know who else might have seen it! Why don't you follow the footprints and find out yourself!@Нет, я не знаю, кто еще мог видеть этого монстра! Почему бы тебе не пойти по следам и не узнать самому!
Kroac: Look at this! Why oh why didn't I learn how to build!@Посмотри на это! Почему, о, почему я не научился строить!
Kroac: What on earth could have done this?! It must be the biggest beast in the swamp!@Кто на земле мог это сделать?! Это должен быть самый большой зверь на болоте!
Kroac: Just look at what it left behind! This [Monster Toenail]!@Просто посмотри на то, что он оставил после себя! этот [Ноготь монстра]!
Kroac: What? You want it? You Wynn folk sure are strange...@Что? Он тебе нужен? Вы, выходцы из Wynn, правда странные...
Kroac: Alright, perhaps we can strike a deal, young human. I can't afford to pay for the damage here. But maybe you can earn the materials for me.@Ладно, возможно, мы сможем заключить сделку, молодой человек. Я не могу себе позволить платить за ущерб здесь. Но может быть, ты сможешь заработать на материалы для меня.
Kroac: I need you to bring me back [32 Cobblestone] from Olux. Cobblestone is hard to come by in the swamp, so the merchants sell it for weird items.@Я хочу, чтобы ты принес мне [32 булыжника] из Olux'а. Булыжник трудно достать на болоте, поэтому торговцы продают его за странные предметы.
Kroac: I'll be waiting for you here! Good luck!@Я буду ждать тебя здесь! Удачи!
Kroac: So did you manage to get the cobblestone?@Так ты достал булыжник?
Kroac: Very nice, this should be enough to repair the damage and have some to spare!@Отлично, этого должно хватить, чтобы покрыть ущерб, плюс немного останется!
Kroac: You can have the filthy nail! It's from no beast I've ever seen! Doubt you'd be able to sell it for a single emerald lad!@Ты можешь забрать грязный ноготь! Сомневаюсь, что ты сможешь продать его хотя-бы за один изумруд, парень!

Rileen: Welcome, human. How can I assist you?@Добро пожаловать, человек. Как я могу помочь тебе?
Rileen: No, I'm afraid I refuse to help you on your venture. I will not see anymore people fall to the beast.@Нет, боюсь, что я откажусь помочь тебе в твоем деле. Не хочу смотреть, как люди гибнут от лап зверя.
Rileen: You've seen the destruction it has caused to the swamp, have you not?@Ты видел разрушения, которые он вызвал в болоте, не так ли?

Rileen: I'm a hunter myself, and I wouldn't dream of tackling that beast!@Я ведь охотник, и даже я бы не отказался убить такого зверя!
Rileen: I tell you what, human. If you are able to defeat the monster I have out back, then I'll know you at least have a chance.@Вот что я скажу тебе, человек. Если ты победишь монстра на моем заднем дворе, я буду знать что у тебя есть шансы.
Rileen: The toxic toad is just out the back, go take care of it and I'll tell you where the beast is now. Bring back the [Poisonous Tongue].@Ядовитая жаба позади двора - убей ее, и я скажу тебе, где зверь сейчас. Принеси мне ее [Отравленный язык].
Rileen: ...@...
Rileen: That took me six weeks to capture. And you have slain it in a matter of seconds.@Мне потребовалось шесть недель, чтобы захватить его. И ты убил его в считанные секунды.
Rileen: I'm a little annoyed. But also impressed. I'll tell you where the creature is hiding.@Я немного раздражен. Но это впечатляет. Я скажу тебе, где существо прячется.
Rileen: It's in a cave not too far from here. I have marked out the way with candles. Follow them into the cave, and may the god of the swamp watch over you.@Он в пещере, не слишком далеко отсюда. Я пометил путь свечами. Следуй за ними в пещеру, и пусть Бог болота поможет тебе.
Bigfoot: GRRRAAUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUHHHHHHHHHHHHH!@АААААААААААРРРРРРРРРРРГГГГГГГГГХХХХХХХХХХХХХХХХХХ!
Dereg: Oh... You made it!@Ого... Ты сделал это!
Dereg: What? You actually found the beast?!@Что? Ты и правда нашел зверя?!
Dereg: Interesting... You found a nail... Some hair and... A piece of bone?@Интересно... ты нашел ноготь... кусок волос и... кость?
Dereg: You killed it?! Why would you do such a thing?@Ты убил его?! Зачем ты так поступил?
Dereg: ...@...
Dereg: Wow, a giant. I've only ever heard about one other giant, from your homeland, Wynn, and I heard it's one of the rarest creatures ever!@Ух ты, великан. Я только слышал про одного другого гиганта, из провинции Wynn - по слухам это одно из самых редких существ в мире!
Dereg: This specimen belongs in Llevigars museum! I have to pay you for your work of course, but here take these crushed bones. I'm sure the museum won't want them. Who knows, you might find it useful!@Надо отнести данную кость в музей Llevigar'а! Конечно, я должен заплатить тебе за твою работу, но вот, возьми эту измельченную кость. Я уверен, что музей не возьмет ее. Кто знает, может она тебе пригодится!
