Psilo: Welcome, large human! What's that look for, never seen a Gnome before?! My house may look small, but it's perfect for me!@Привет, большой человек! Чего ты так смотришь, никогда не видел гнома?! Мой дом хоть и выглядит маленьким, но он идеален для меня!
Psilo: I actually need some help, you see Razorice plague my home! They are similar to the rats of your province, but vicious and deadly to Gnomes!@Вообще-то мне нужна помощь. Как видишь, Razorice нападают на мой дом! Они похожи на крыс из вашей провинции, но злы и смертельны для гномов!
Psilo: An easy fix exists for it though. There are many magical mushrooms in this cave and a rare one called Subtraxerim Utilium is the one we need.@Но есть легкий способ избавиться от них. Есть много магических грибов в этой пещере, и один из них редкий под названием Subtraxerim Utilium именно нам и нужен.
Psilo: It emits a sleeping spore that will knock the Razorice out long enough to kill them! I've seen one in the cave but every time I go to get it, I fall asleep!@Он излучает усыпляющие споры, и если Razorice будут вдыхать их долго – они умрут! Я видел его в нашей пещере, но когда подхожу к нему – то засыпаю!
Psilo: I left a trail of spores from the location. Since you're so big, you won't fall asleep! Please retrieve some mushroom for me.@Я оставил путь из грибов к нему. Поскольку ты такой большой, ты не заснешь! Пожалуйста, найди этот гриб для меня.
Psilo: It glows an odd rainbow colour and can be found near bodies of water, It shouldn't be too hard to find, for a human this cave can't seem too big at all!@Он светится странным цветом радуги и его можно найти возле водоемов. Для человека, вроде тебя, эта пещера не покажется слишком большой!
Psilo: Did you find any? Wait, something is different about you. Have you gotten smaller? Oh my...@Ты нашел что-нибудь? Подожди, что с тобой. Почему ты стал маленьким? О боже...
Psilo: You have.@Ты...
Psilo: I'm really sorry about this, I didn't think the mushroom would have a different effect on humans! But what did I expect from a mushroom that changes colour?!@Я извиняюсь за это, не думал, что грибы так влияют на людей! Хотя чего еще можно ждать от гриба, который меняет цвет?!
Psilo: Do not panic. I have a mushroom in my house that wakes people up; logic says that if the sleeping mushroom shrinks you, then this one should make you grow again!@Без паники. У меня есть гриб в моем доме, который вытягивает людей. Логика говорит, что если спящий гриб уменьшает тебя, то другой гриб должен заставить расти снова!
Psilo: Oh my, you are still shrinking before my eyes. You must hurry to the mushroom. Be careful, though! The Razorice will probably hunt you!@Боже мой, ты все еще уменьшаешься у меня на глазах. Быстрее в мой дом к грибу. Будь осторожнее! Razorice могут начать охотиться на тебя!
Psilo: I keep it on the top shelf, so you will probably have to fight them at some point... If you kill them while you^re there, we can kill two birds with one stone! Just follow the cheese crumbs to find them!@Я оставил его в верхнем шкафу, так что придется сражаться, чтобы до него добраться...Если ты заодно избавишься от этих мышей – будет великолепно. Просто следуй за сырными кусочками, чтобы найти его!
Psilo: Good luck! Oh and, do watch out for my pet zombie.@Удачи! Ах да, и поосторожнее с моим ручным зомби.
Psilo: Well look at you! All back to your normal size! Maybe even a fraction taller! I'm relieved, that mushroom would have either made you grow, or set you on fire.@Ты только посмотри на себя! Вернулся в свой нормальный рост! Может быть, даже чуть-чуть повыше! Я рад, что гриб подействовал правильно, а не сделал из тебя психопата.
Psilo: I didn't think you would want to know the last part. And what about the Razorice, did you find any?@Не думаю, что ты хочешь знать, что было бы дальше. А что насчет Razorice, ты нашел что-нибудь?
Psilo: You did?! That is excellent news! I can finally go back in my house. Wow, you humans really are amazing.@Ты сделал это?! Великолепно! Наконец-то смогу вернуться в свой дом. Вау, вы – люди, действительно замечательные.
Psilo: A Villager wouldn't have done that unless there was something overpriced in it for them! But you did it for nothing!@Жители никогда бы не согласились убить этих крыс даже за большую плату! Но ты сделал это за бесплатно!
Psilo: Just kidding! Here, take some of our Gnome gold. You deserve it! Thank you so much! And sorry about the whole shrinking you thing, but hey, being small isn't so bad!@Шучу! Вот, возьми нашего золота гномов. Ты заслужил! Огромное спасибо! И прости за все эти уменьшения, хотя эй, быть маленьким не так уж и плохо!