Orikal: Go away! I know you're angry but there's nothing to gain her-@Уходи! Я знаю, ты злой, но тебе нечего искать зде-
Orikal: Oh, you seem calm. What are you doing here? Bit close to the portal for a soldier isn't it?@Оу, ты выглядишь спокойным. Что ты делаешь здесь? Слишком близко к порталу для солдата, не так ли?
Orikal: I see, you were sent to aid the public. Perfect.@Понял, тебя послали для восстановления порядка здесь. Идеально.
Orikal: I am Orikal, I'm trying to stop everyone here from killing each other.@Меня зовут Orikal, и я пытаюсь остановить всех от убийства друг друга.
Orikal: Do you see all these spikes? I believe they are the thing spreading corruption.@Ты видишь все эти шипы? Я верю, что это именно они распространяют порчу.
Orikal: Corruption does not affect humans like other beings. It's much much slower, more like an infection of the mind to us.@Порча не влияет на людей так, как на других созданий. Она действует гораздо медленнее, скорее как заражение ума у нас.
Orikal: Could you inspect the peak of the spike in the village for me? It might give me valuable insight. Thanks!@Не мог бы ты для меня посетить вершину того шипа, что в деревне? Это может дать мне ценную информацию. Спасибо!
Orikal: That was quick... did you find anything?@Это было быстро... нашел что-нибудь?
Orikal: Really, nothing? You didn't even feel anything?@Серьезно, ничего? Ты даже ничего не почувствовал?
Orikal: How can it be just a spike? It must be spreading corruption somehow.@Не может же быть это обычным шипом? Он должен как-то распространять порчу.
Orikal: Then perhaps my second theory was correct. I will have to send you underground.@Тогда, возможно, моя вторая теория будет верна. Мне придется отправить тебя под землю.
Orikal: There are old cave systems around here from the mining days. I sent two men down to excavate the spike, can you go down and help?@Здесь вокруг старая система пещер, оставшаяся после проделывания шахт. Я отправил двух людей вниз, чтобы раскопать шип. Можешь спуститься и помочь им?
Orikal: The entrance is a little to the northeast. In fact, you should have passed it on your way to the spike.@Вход туда на северо-востоке отсюда. Хотя, ты уже проходил мимо него по пути на шип.
Alfonse: This is insane, why are we here?! We're looking for corruption you know that right?@Это безумие, зачем мы здесь?! Ты ведь в курсе, что мы ищем порчу, верно?
Roy: Calm down. All we have to do is keep digging. Besides, he did say he'd pay us a lot, so stop being mad.@Успокойся. Все что нам нужно делать – это продолжать копать. Кроме того, он сказал, что много заплатит нам, так что перестань злиться.
Alfonse: Forget it, I don't care anymore, just prime the explosive and get clear of the blast!@Забудь, мне уже все равно, просто устанавливай взрывчатку и убираемся подальше от взрыва!
Roy: Well, that did the trick. Let's take a look.@Что же, это сработало. Давай взглянем.
Alfonse: Oh my... What... is this?@О мой... что... это?
Roy: It almost looks like a giant spike...Woah. How deep does this thing go?@Это выглядит как гигантский шип...Воу. Насколько глубоко уходит эта штука?
Alfonse: Well, you know what? We did our job, so honestly I don't care. Let's get out of he-@Хотя, знаешь что? Мы сделали свою работу, так что по правде мне плевать. Давай выбираться отсю-
Alfonse: Orikal? We're done! Pay up! I want out. This place is getting to me.@Orikal? Мы закончили! Время платить! Я хочу выбраться. Это место угнетает меня.
Orikal: I came when I heard the explosion. I thought you'd hurt yourselves.@Я пришел как только услышал взрыв. Подумал, что вы навредите себе.
Orikal: Well, I'll be darned. The spike goes this far down? And it looks like it goes even deeper than this!@Что же, будь я проклят. Этот шип так далеко идет вниз? И похоже он идет еще глубже, чем мы можем представить!
Roy: Well, I don't know about you, but I say we blow it to shreds! That oughta get rid of this spike!@Ну, не знаю насчет тебя, но я бы разорвал его на куски! Надо избавиться от этого шипа!
Orikal: For once, I agree. I'll do it, you guys just get clear.@На этот раз я согласен. Я сделаю это, а вы ребята отходите.
Orikal: ...Wow, that did nothing. We're going to need something MUCH more powerful than TNT...@...Воу, это ничего не сделало. Нам придется искать нечто ГОРАЗДО более мощное, чем динамит...
Alfonse: Oh yeah? And just what would you have in mind?@Да? И что у тебя есть такое на уме?
Orikal: Well, it's sorta complicated. That's why I've decided to give our new friend here the job of acquiring this explosive.@Ну, это довольно сложно. Вот почему я предлагаю дать нашему новому другу работу по добыванию взрывчатки.
Roy: Oh yeah, we were so busy with this spike, we forgot to address you! Sorry about that.@О да, мы были так заняты этим шипом, что забыли обратиться к тебе! Прости за это.
Alfonse: Well if you don't need us anymore then we'll just be on our way... WITH our money! So hand it over please.@Ну, раз уж вы больше не нуждаетесь в нас, то мы бы предпочли отправиться в путь... ВМЕСТЕ с нашими деньгами! Так что давайте их сюда, пожалуйста.
Orikal: Alright, fine. Here's your pay. Thank you for your help.@Ладно, хорошо. Вот оплата. Спасибо за помощь.
Roy: Gah! That's hardly anything! I'm not even surprised. Let's just go.@Блин! Что это за копейки! Я даже не удивлен. Давай уже уйдем.
Orikal: Anyway, come meet me back at my tent, friend. We will discuss what to do then.@В любом случае, встретимся у моей палатки, друг. Тогда и обсудим, что делать.
Orikal: Okay. I happen to know a recipe for creating an extremely lethal magical explosive.@Окей. Я рад, что знаю рецепт создания чрезвычайно смертельной магической взрывчатки.

Orikal: There used to be a small mining camp a little east of this town. It's abandoned now, but you should still be able to find what you need there.@Существует маленький шахтерский лагерь на востоке от этой деревни. Он заброшен сейчас, но ты все еще можешь найти там то, что нужно.
Orikal: It's not the big ol' abandoned mines, mind you. It's a smaller camp, in fact you should be able to see it from this village.@Это не большая заброшенная шахта, запомни это. Это маленький лагерь, по-моему его даже видно из этой деревни.
Orikal: Best of luck! Oh, and also, try not to die please. These ingredients do indeed promote environmental hazards.@Удачи! Ох, и еще, постарайся не умереть там. Эти ингредиенты действительно представляют опасность для окружающей среды.
Orikal: You got 'em all! Excellent, this is exactly what we need.@Ты все достал! Отлично, это именно то, что нам нужно.
Orikal: Alright, stand back. I have actually never made this before, so let's hope I don't cause a disaster.@Хорошо, встань позади. Вообще-то, я никогда раньше таким не занимался, так что будем надеяться, что это не превратится в катастрофу.
Orikal: Phew, glad nothing tragic happened there. This should be it, now go take it back down to the spike and destroy it once and for all!@Фух, хорошо что ничего трагичного не произошло. Так и должно быть, теперь иди и спускайся вниз шипа да разнеси там все!
Orikal: Oh, do you feel that? It's like a buzzing in my ears I never knew about has just vanished.@Ох, ты чувствуешь это? Это жужжание в ушах, о котором я никогда не знал, просто исчезло.
Orikal: I think that worked you know. It seems the power of the spike comes from the root...@Думаю, это сработало. Похоже, что энергия шипа исходит от его корня...
Orikal: But what is it connected to? That's for another day. The main thing is the village is safe.@Но к чему он присоединяется? Это уже другая история. Главное то, что деревня в безопасности.
Orikal: Here, take this for your help. I found this potato in one of the houses around here, and I sure as heck don't want it!@Вот, возьми это за твою помощь. Я нашел эту картошку в одном из домов здесь, и я уверен, что, черт возьми, не хочу ее!
