Malo: Woah there, humey! Watch your footing!@Поосторожнее, человек! Смотри под ноги!
Malo: The name's Malo, and I happen to be in charge of this here military outpost!@Мое имя Malo, и так случилось, что я в этом году охраняю форпост!
Malo: I'm having a bit of an issue, if ya'll couldn't tell.@У меня есть небольшая проблема, но не рассказывай о ней никому.
Malo: Ya'll see these holes popping up all over the swamp, well I just can't get my head around what's causing 'em.@Ты видишь эти дыры, появляющиеся на всем протяжении болота? Я просто не могу понять, откуда они берутся.
Malo: I've got some ideas, but each as unlikely as the next. Here, do us a favour.@У меня есть некоторые идеи, но все они маловероятны. Так что, сделай мне одолжение.
Malo: Hop on in this here hole and see if ya'll can find any evidence of the critter that done this, around [4 different samples] should allow me to identify it.@Запрыгивай в эту дыру и осмотрись, вдруг там ты сможешь найти улики от тварей, которые это сделали. [4-е различных образца] должны позволить мне определить их.
Malo: Welcome back, partner!@Ты вернулся, партнер!
Malo: I see ya got some evidence, let's take a look.@Я вижу у тебя есть доказательства, дай взглянуть.
Malo: My my, some big ol' teeth on this thing.@Хм хм, похоже на большой старый зуб.
Malo: Very strong scales, ouch, sharp as a spear wielding naga!@Очень большая чешуя, оуч, острая как копья нага!
Malo: Some uh, well uhm. Nevermind that...@Некоторые эмм, хорошо хм. Неважно...
Malo: Hmm, this skin's quite slimey, hmm that's wei-@Хммм, эта кожа вся в слюнях, хмм это стран-
Malo: Wait, no. No. No, it can't be that...they'd only be shedding if they had recently laid eggs...@Подожди, нет. Нет. Нет, этого не может быть...они будут линять только если недавно отложили яйца...
Malo: I've asked a lot of ya'll, but I need some more. If it's what I think it is, we're in deep trouble. See if ya'll can find an [Egg] or two in these larger holes 'round here!@Я прошу тебя и так о многом, но мне нужно кое-что еще. Если это то, что я думаю, то мы в большой беде. Поищи, может ты найдешь [Яйцо] или два в этих больших круглых дырах неподалеку.
Malo: Ugh. Just as I thought. This here's a Grootslang egg.@Эхх. Как я и думал. Это же яйцо Grootslangа.
Malo: Foul beasts, they gorge their way through everything underground, the whole swamp could collapse!@Эти твари, они прокладывают свои пути как метро через все болото! Оно скоро может обвалиться!
Malo: I thought they were all gone, one hasn't been spotted in around a thousand years! That's why I thought it was so unlikely!@Я думал, они все исчезли. Их никто не видел около тысячи лет! Вот почему я думал, что это так маловероятно!
Malo: This is my final task for you pal. Head north of here to a final hole, in the lake, that must be it's nest as it needs moisture. I just need you to investigate it, I wouldn't ask you to take on such a creature alone.@Это мое последнее задание для тебя, приятель. К северу отсюда, в озере, должно быть их гнездо, так как оно нуждается в увлажнении. Мне просто нужно, чтобы ты расследовал это, я бы не стал просить тебя убить такую тварь в одиночку.
Malo: It was already dead?@Оно было уже мертво?
Malo: Oh no, no. By the light, please no..@Ох нет, нет. Пожалуйста, только не это...
Malo: Those eggs you brought me before weren't fertilized. Probably not enough moisture.@Это яйцо, что ты принес, не было оплодотворенно. Наверное, ему не хватило влаги.
Malo: However if it's as dead as you say, it must have laid more that were fertilized. If one Grootslang could do that much damage, imagine what hundreds can do! Thank you for your assistance, but this has escalated into a provincial emergency. I wonder where the hatchlings are now.@Однако, если он мертв, как ты говоришь, он отложил больше яиц, чем было оплодотворенно. Если один Grootslang смог причинить столько вреда, представляешь, что могли сделать сотни! Спасибо тебе за помощь, но это перерастает в опасность для всей провинции. Хотелось бы знать, где теперь искать остальных вылупившихся.