Dejol: Ho, traveller! I need the help of a true explorer. I can see it in your eyes, you are an adventurer like me!@Эй, путешественник! Мне нужна помощь истинного исследователя. Я могу видеть это в твоих глазах, ведь я такой же!
Dejol: While you are here, adventurer, I could use your help with something. I have gotten myself into a small predicament in my travels.@Ну и раз ты здесь, то я попрошу тебя о помощи. Я попал в затруднительное положение в своем путешествии.
Dejol: You see, me and five others were on a grand expedition to explore the entire canyon! Unfortunately, we ran into a slight problem...@Видишь ли, я и мои пять участников пошли исследовать этот великий каньон! К сожалению, с нами приключилась небольшая беда...
Dejol: The Canyon of the Lost is clearly called that for a reason, within hours, we had lost each other!@Каньон потерянных неспроста называется так, в течении пары часов мы потеряли друг друга!
Dejol: Luckily, we were prepared for it. We each carried a flag so if we ever got lost, we can raise it to be found.@К счастью, мы подготовились к такому случаю. У каждого из нас есть флаг, так что если мы потеряемся, то сможем поднять флаги и найти друг друга.
Dejol: So what we didn't think about however is, who should walk to what flag.. We're all probably sitting by our flags!@Но мы не подумали о том, кто к какому флагу должен идти.. Каждый из нас должно быть сидит у своего флага!
Dejol: I can see a flag from here, but I don't know where the others are. Can you deliver these letters to each of them, which should give them the instructions they need?@Я могу видеть флаг в той стороне, но не знаю где другие. Сможешь ли ты доставить письма остальным, с написанными на них инструкциями?
Dejol: Thank you! Okay, I written five letters, one for each member of my crew. Remember, they can't have gotten too far from their red flags. Come back when you have delivered all 5.@Спасибо! Хорошо, я написал пять писем, для каждого из участников моей команды. Помни, они не могут уйти далеко от своих флагов. Возвращайся, когда доставишь все пять.
Ansei: How did I get up here? I was going to check out some of the plants here and suddenly I found myself up here...@Как я сюда попал? Я захотел посмотреть на кое-какие растения, и вдруг оказался тут...
Ansei: Why does that letter have my name on it? Is it for me? I'm grateful, but surprised. Thank you for bringing this to me.@Почему на этом письме моё имя? Оно для меня? Я благодарен, но очень удивлён. Спасибо, что принес его мне.
Ansei: Ah, Dejol has raised his flag. That's good news, I shall head to him as soon as I can figure out how to get down here.@Ах, Dejol поднял свой флаг. Это хорошие новости, я отправлюсь к нему так скоро, как смогу слезть отсюда.
Felim: Ah! You startled me! Sorry, I've been very nervous ever since that bear dragged me in here. She must have thought I was one of her cubs.@Ах! Ты напугал меня! Прости, я очень нервничаю с тех пор, как медведица затащил меня сюда. Должно быть она думает, что я один из ее детенышей.
Felim: Wait... did you save me? Thank you! Oh, a letter for me? Didn't expect to hear from anyone out here...@Минутку... ты пришел спасти меня? Спасибо тебе! Ох, письмо для меня? Не ожидал, что вообще выберусь отсюда...
Felim: Ah, Dejol wants me to find him. Okay, I'll head back to his flag once I've calmed down a bit from this whole bear thing.@Ах, Dejol хочет, чтоб я нашел его. Окей, я спущусь к его флагу, как только эта медведица немного успокоится.
Felim: So you were delivering that message to the entire crew? Well, looks like you only need to get to 3 more of us.@Так ты доставил это сообщение всему экипажу? Ну, похоже, тебе нужно только добраться еще до 3 из нас.
Kofis: Guess it was pretty easy to find me. Probably because I didn't feel the need to explore every cave or tower, like the others.@Думаю очень легко было найти меня. Наверное потому, что мне не нужно было обыскивать каждую пещеру или башню, в отличии от других.
Kofis: That letter, it's addressed to me! Give me that! Why did you even have it in the first place? Ah, never mind that. Let me just read it...@Это письмо адресовано мне! Дай мне его! Почему ты не принес его мне первым? Ах, неважно. Просто дай мне прочесть его...
Kofis: I knew they weren't coming for me. Alright, I'll pack up my things and head to Dejol.@Я знал, что они не придут за мной. Хорошо, я соберу свои вещи и отправлюсь к Dejol'У.
Sytis: Sounds like you had a spot of trouble down there. I ran up here for safety, but I can leave whenever I want!@Звучит так, что небольшая проблема есть внизу. Я забежал сюда для безопасности, но теперь не могу спуститься!
Sytis: Hm, a message for me? Well, give me the letter, then! I deserve to know this information!@Хм, сообщение для меня? Что же, тогда давай мне письмо! Я заслуживаю знать эту информацию!
Sytis: Dejol wants everyone to go to his flag? Typical. I've been waiting hours for people to come to me.@Dejol хочет, чтобы все пришли к его флагу? Как обычно. Я ждал часами, чтобы люди пришли за мной.
Sytis: I see you were delivering the same message to the entire crew. Well, looks like you only need to deliver it to 1 more of us.@Я вижу, ты передал то же самое сообщение всей команде. Ну, похоже, тебе нужно только доставить его еще одному из нас.
Yuge: How did you get up here? You must be quite the climber, like me. The view up here is fantastic, isn't it?@Как ты поднялся сюда? Должно быть ты хороший скалолаз, как и я. Отсюда фантастический вид, не так ли?
Yuge: A letter? For me? That's interesting, must be from someone in the crew. Hope they're all okay.@Письмо? Для меня? Это интересно, должно быть оно от кого-то из команды. Надеюсь они все впорядке.
Yuge: Oh, thank goodness! Dejol managed to get a message to me. I've been looking for people up here for ages.@Ох, слава богу! Dejol приготовил сообщение для меня. Я часами ждал, что люди придут за мной.
Yuge: Hm, so I see you're out of letters. Guess everyone has the message, so go and tell Dejol we're all okay.@Хм, вижу у тебя кончились письма. Думаю, у всех есть сообщение, так что иди и скажи Dejol'у, что мы все в порядке.
Dejol: Ho, adventurer! Have you found my missing crew?@Привет, путешественник! Ты нашёл мою пропавшую команду?
Dejol: You have? Are they all alright? Oh, thank goodness! If any of them were to get hurt, I would only blame myself.@Нашел? Все они впорядке? Ох, слава богу! Если бы кто-то из них пострадал, я бы винил себя.
Dejol: I will keep my flag raised until they get here!@Я буду держать свой флаг, пока они все не придут сюда!
Dejol: You helped me out by delivering those letters, so I will reward you. I do not need these emeralds, adventure is it's own reward!@За помощь в доставке этих писем я вознагражу тебя. Мне не нужны эти эмеральды, путешественник, возьми их как награду!