King Burtan: Hello, traveller. I suppose you have seen the horrific damage inflicted to Thanos.@Приветствую, путешественник. Предполагаю, ты уже видел ужасный урон, нанесенный Thanos'у.
King Burtan: A fearsome dragon named Ozoth is responsible. She lives atop a mountain named for her, called Ozoth's Spire.@Страшная дракониха по имени Ozoth ответственна за это. Она живет на верхушке горы, названной в ее честь - Ozoth's Spire.
King Burtan: She used to be entirely docile to us dwarves, but ever since she began nesting, she's become hostile.@Она обычно послушна нам, гномам, но когда она начинает строить гнездо, то становится враждебной.
King Burtan: Judging by your impressive equipment, you look like you've seen your fair share of large creatures.@Судя по твоему снаряжению, ты повидал уже очень много разнообразных огромных существ.
King Burtan: I am not asking you to slay Ozoth, that would be nearly impossible. I just need you to feed this enchanted flower to her.@Я не прошу тебя убивать Ozoth, что практически невозможно. Я прошу тебя скормить этот зачарованный цветок ей.
King Burtan: It's a native Elven species usually diluted down to create sleep medicine.@Это народная эльфийская специя, которая используется в сонной медицине.
King Burtan: The pure substance, however, is very potent and it should calm the beast, perhaps enough to make it hibernate until her egg hatches.@Чистая субстанция, однако, она очень сильнодействующая и должна усыпить зверя до зимовки, по крайней мере пока ее яйца не вылупятся.
King Burtan: We sent in Tharroli to do the job, but I bet he lost his dang flower again. The only issue is, dragons do not like flowers. You will have to force feed it to her.@Мы послали туда Tharroli, что бы сделать это, но я ставлю на то, что он снова потерял этот цветок. Есть только одна проблема - драконы не любят цветы. Ты должен заставить ее съесть этот цветок.
King Burtan: To reach Ozoth's Spire, go through a cave to the north of the entrance, near the fortress entrance. Follow the flames of Ozoth's breath from there.@Чтобы добраться на вершину Ozoth's Spire'а, иди через пещеру на севере от входа, рядом со входом в крепостью. И там уже следуй огням Ozoth'ского дыхания.
Tharroli: Great, another person fell down here. No one seems to be able to survive the trip down... except for us, I suppose.@Прекрасно, еще один упал сюда. Никто, кажется, не в состоянии пережить путешествие вниз... кроме нас, я полагаю.
Tharroli: I was supposed to bring some magic flower to calm down the dragon, but I must've lost mine at some point.@Я должен был принести магический цветок, что бы успокоить дракона, но я потерял мой по какой-то причине.
Tharroli: Wait, you brought one? Oh, thank goodness! We still might be able to save my fellow dwarves.@Подожди, ты принес цветок? Ох, слава богу! Мы все еще можем спасти моих братьев гномов.
Tharroli: I'll take your flower and just toss it down into the pit. It should calm the dragon. It's a shame that we're pretty much just another sacrifice though...@Я возьму твой цветок и просто брошу вниз. Это должно успокоить дракона. Это позор, что мы сделали так много жертв...
Tharroli: There. The flower's gone. Now, I can tell you're thinking about escaping. However, it isn't as simple as that.@И так. Цветок ушел. Теперь, я могу рассказать тебе, как выбраться. Однако, это не так просто, как кажется.
Tharroli: First of all, you'd have to make it across this pit, which is nearly impossible. And if you manage to do that, who knows what else is ahead?@Вначале, ты должен перебраться через яму, что почти невозможно. Даже если ты сделаешь это, кто знает, что там ждет дальше?
Tharroli: Try to escape if you wish, but it's probably hopeless. I'll think of another way out, you go ahead without me.@Попробуй выбраться, если хочешь, но это скорее всего просто надежды. Я попытаюсь найти другой путь наружу, иди без меня.
King Burtan: Have you fed the flower to Ozoth? You have? Thank you, I cannot believe you were brave enough to approach a dragon. I only curse myself for not honouring my people.@Ты скормил цветок Ozoth? Ты сделал это? Спасибо тебе, я не могу поверить, что ты был достаточно храбр, что бы приблизиться к дракону. Я проклинаю себя за то, что не почитаю мой народ.
King Burtan: Ozoth was responsible for countless deaths of my men. Not that I can blame her, you should see dwarf women when they rear their young!@Ozoth ответственна за бесчисленные смерти моих людей. Не то, что бы я могу винить ее, ты должен был видеть женщин гномов, когда они спасали своих детей!
King Burtan: I trust the task was no mean feat. You deserve a reward for this triumph.@Я верю, что задача была не из легких. Ты заслужил награду за этот триумф.
King Burtan: You have also earned the trust of the dwarves. You will now be allowed into other dwarven cities.@Также ты получил доверие гномов. Ты можешь входить в другие города гномов с этого момента.
King Burtan: Thank you, kind traveller. May we meet again.@Спасибо тебе, добрый путешественник. Надеюсь, мы встретимся снова.