Cikal: Oh, ho ho. What is this? A Human? What brings you to Gylia Watch?@Ох, хо хо. Кто это? Человек? Что привело тебя к Стражам Gylia?
Cikal: Of course you know who we are! The Gylia Watch was founded over 200 years ago in wake of the Villager victory in the war.@Конечно ты знаешь кто мы! Стража Gylia была основана 200 лет назад в память о победе жителей в войне.
Cikal: The war, m'boy! It's only the most famous war in Gavel! Well.. Maybe except for what happened in Molten Heights.@Война, мой мальчик! Это была самая известная война в провинции Gavel! Ну... разве что кроме событий в Molten Heights.
Cikal: But that's by the by. The Gerten War was a bloody, long war brought on by starvation.@Но это так. Война с Гертами была самой кровопролитной и долгой, вызвавшей голод.
Cikal: The Gerts are a brutish race. They are motivated only by hunger. They hunt whatever they can find.@Герты – ужасная раса. Ими движет только голод. Они охотятся на все, что найдут.
Cikal: Our victory over those orange skinned brutes brought about the creation of the Gylia Watch.@Наша победа над этими скотами с оранжевой кожей и привела к основанию этой Стражи Gylia.
Cikal: Where we now observe them day and night! Well, maybe not on poker night.@И теперь мы наблюдаем за ними день и ночь! Ну, кроме ночи, когда мы играем в покер.
Cikal: The Gerts have since been subdued, left in their primary territory. They are so full of gluttony they say they are starving!@Герты теперь подавлены, и остаются на своей территории. Они настолько прожорливы, что теперь начали голодать!
Cikal: We taught them how to farm animals now, so hunting is not necessary for them. Although it took years to do. They eat EVERYTHING.@Мы научили их как разводить животных, чтобы они перестали охотиться. Для этого потребовались годы. В итоге они съели ВСЕХ.
Cikal: The Gerts... Stupid as they are seem to be behind some attacks recently.. But we haven't seen them move a bit!@Герты... Поговаривают, что они начали нападать на животных жителей.. Но мы не видели ничего подобного с нашей башни!
Cikal: Still, can't hurt to check it out. I must stay here, if you want a job, go down to the two neighbouring farms and see what you can find out about the attack. Only come back to me if you find out how the Gert's are getting out of their camp.@Ты можешь это проверить. Я останусь здесь, а ты, если тебе нужна работа, спустись вниз к этим ближайшим фермам и посмотри, что сможешь найти по поводу их атаки. Возвращайся только тогда, когда узнаешь, как они вышли из своего лагеря.
Anof: Another one! That's the third one this week. My poor livestock.@Еще один! Уже третий за неделю. Мой бедный скот.
Anof: I'll lose my entire herd if this continues! What are the Gylia Watch doing up in that tower? Drinking Thanos brew all day?@Я потеряю целое стадо, если это продолжится! Что они там делают стражи в своей башне Gylia? Пьют Танноское пиво целыми днями?
Anof: Who are you? The Gylia watch are so lazy they are sending Humans now?!@Кто ты? Стражи Gylia настолько обленились, что прислали сюда человека?!
Anof: What has this province become? Oh, look at this too, blood everywhere! That Gert clearly dragged the poor thing away...@Что стало с нашей провинцией? Ох, посмотри сюда, везде кровь! Этот Герт схватил и утащил мою свинью...
Jitak: If you are looking for a suit or something, I can't help you. Now is a very bad time.@Если ты хочешь помочь, то лично я ничем тебе помочь не могу. Сейчас не лучшее время.
Jitak: Oh, you're here on behalf of the Watch? Ha, even sending Humans to do their work is not beneath them.@Ох, так ты здесь от имени Стражей? Ха, не похоже на них, чтобы они отправили сюда человека, чтобы помочь.
Jitak: All they do is sit up in that tower playing drinking games and act like they own this region!@Все что они делают – это сидят в башне, пьют, играют в карты и говорят всем, что они главные в этой местности!
Jitak: I reported the fact there is clearly a Gert camp right in front of my house and they just ignored me! Now look, my sheep are all gone!@Я рассказал им, что лагерь Гертов недалеко от моего дома, но они меня проигнорировали! Теперь видишь, все мои овцы исчезли!
Jitak: I even bought a golem to watch over! Got it for a good price because of some incident down at the Olux factory.@Я даже купил голема, чтобы он следил за всем! Купил со скидкой, после какого-то инцидента на фабрике в Olux'е.
Jitak: You have to sort this out! Go to the Gert camp west of here and find out how they are doing all of this!@Ты должен разобраться в этом! Иди в лагерь Гертов на западе от сюда и узнай как они это делают!
Jitak: Any information on how the Gerts are getting past the tower is invaluable!@Любая информация, как они незаметно выбираются из своего лагеря, будет полезна!
Gerten Chief Snaga: Hello gert! Today we here for discuss our new tunnel! Very amazing! We see human dig, we learn from human! We dig tunnel too! Gert no dumb, gert much smart!@Привет Герт! Сегодня мы здесь чтобы обсудить наш новый тоннель! Очень хороший! Мы смотреть как люди копать, мы учиться у людей! Мы тоже копать тоннель! Герт не глупый, герт очень умный!
Gerten Chief Snaga: We dig tunnel under big tower that keep gert from farms! We go through tunnel and make camp! Then we use camp to eat farmer pig! Gert so smart!@Мы копать тоннель под большой башня, что вести Герт на ферма! Мы копать тоннель и сделать лагерь! Затем мы использовать лагерь, чтобы есть свинья фермера! Герт очень умный!
Gerten Chief Snaga: Gert also dig tunnel under farmer house near this camp! The farmer so dumb! Gert smarter than farmer! We use tunnel to steal farmer sheep and cow!@Герт также копать тоннель под дом фермера рядом с лагерь! Фермер очень глупый! Герт умный, чем фермер! Мы использовать тоннель и красть овца и корова фермер!
Gerten Chief Snaga: We dig more tunnel next day! The tunnel will very big! Then we steal more pig from stupid farmer! Gert very smart! All you go hunt more pig!@Мы копать больше тоннель следующий день! Тоннель быть очень большой! Затем мы воровать больше свинья у глупый фермер! Герт очень умный! Теперь вы все идти охотиться больше свиней!
Jitak: Good to see you again. Gerts, for all their stupidity are incredibly powerful, you clearly know what you are doing.@Рад видеть тебя снова. Герты глупые, но очень сильные, надеюсь ты знал, что делаешь.
Jitak: So, what did you find?@Так что ты нашел?
Jitak: A what? A tunnel?! How is this possible? I didn't think Gerts even knew there was an underground!@Чего? Тоннель?! Как это возможно? Не думал, что Герты знают, что можно копать!
Jitak: Well if that's true, they must be tunnelling right under the Watch's nose! How did you guys not know about this?!@Если это правда, значит они копают тоннель прямо под носом у Стражей! Как они не могут знать об этом?!
Jitak: Leave it up to the Watch to get outsmarted by a Gert. Right, well if this is true, you need to find the main tunnel.@Оставь это для Стражей, пусть знают, что их перехитрили Герты. Ладно, если это правда, то нужно найти этот главный тоннель.
Jitak: It won't be easy, but you could avoid fighting them all together with a simple disguise. If you get me [6 Gert Skin] I can make you a mask.@Это не так легко, но ты можешь избежать битвы с ними, если воспользуешься маскировкой. Если принесешь мне §3[6 кожи Герта]§a, я смогу сделать тебе маску.
Jitak: It's the only thing I can do for helping me out. You can use it to get into the main Gert camp.@Это единственное, чем я могу помочь. С помощью маски ты сможешь пробраться в их главный лагерь.
Jitak: You can get Gert skin from the Gerts at the camp west of here.@Можешь добыть кожу в их лагере на западе отсюда.
Jitak: That didn't take you long. Here, let me make the mask.@Ты быстро. Так, дай мне сделать маску.
Jitak: ...@...
Jitak: There. Try not to throw up because of the smell. What? Did you think wearing old Gert skin would smell like roses?@Держи. Постарайся не задохнуться от запаха. Чего? А ты думал, что кожа старых Гертов пахнет розами?
Jitak: Remember to play your part. Don't eat any fruit or vegetables in front of them. They only eat raw meat.@Не выходи из образа. Не ешь фрукты или растения на виду у них. Они едят только сырое мясо.
Jitak: Oh, and be a little more stupid. Gerts can't even count to 20. There is another camp just on the other side of the watch tower.@Ох, и будь немного тупым. Герты не умеют считать до 20. Есть еще один лагерь на другой стороне от башни.
Jitak: I can't believe they don't know about it. It's like they aren't even looking in the right direction! Now off you go, the last thing we need is another Gert war.@Не могу поверить, что они не знают об этом. Как будто они никогда не смотрят в правильном направлении! Теперь иди, не хватало нам еще одной войны с Гертами.
Gerten Captain: Hello gert! Want enter tunnel? Sure, you enter tunnel!@Привет Герт! Хочешь входить в тоннель? Конечно, ты заходить в тоннель!
Gerten Captain: Wait! Gert remember something! Gert only go in tunnel with password! Gert have password?@Подождать! Герт вспомнить что-то! Герт входить в тоннель только с пароль! Герт знать пароль?
Gerten Captain: Gert cave password now? Gert say password!@Герт вход пароль? Герт сказать пароль!
Gerten Captain: “Pig Hunt Potato”? Password right! Gert enter tunnel now!@“Свинья охота картошка”? Пароль верный! Герт теперь войти тоннель!
Gerten Captain: Ha ha! Human stupid! Gert dog smell human! You in prison now! Gert eat human later!@Ха ха! Глупый человек! Герт собака учуять человек! Ты теперь тюрьма! Герт съесть человек позже!
Comor: Hey, you! Over here! Help me get out of here!@Эй ты! Подойди сюда! Помоги мне выйти отсюда!
Comor: Oh, thank god someone finally showed up! I've been down here for days. You have to help me escape!@Ох, спасибо что хочешь помочь! Я сижу здесь уже несколько дней. Ты должен помочь мне сбежать!
Comor: I already had a plan with another prisoner, but my partner has disappeared. We used to talk to each other when the guards weren't there.@Я придумал план с другим заключенным, но он куда то пропал. Мы разговаривали об этом, когда охранники уходили.
Comor: But now I can't see or hear him. I'm worried that something bad has happened to him.@Но теперь его не видно и не слышно. Боюсь, что с ним что-то могло случиться.
Comor: He said that he managed to steal a key from a Gert that kept smelling him. We were just waiting for a good opportunity.@Он сказал, что украл ключ у Герта, который его обнюхивал. И мы ждали хорошей возможности, чтобы сбежать.
Comor: Would you go and check his cell out? I would do it myself, but if you haven't noticed, I cannot get out of my cell.@Пойди и посмотри в его клетке? Я бы и сам это сделал, но как видишь, я тут заперт к сожалению.
Comor: For some reason my cell is more protected than the others. My friend's cell is just a little further along.@По какой-то причине моя клетка заперта сильнее, чем другие. Клетка моего друга тут неподалеку.
Hungry Gert: I eat this villager, now I eat human!@Я съесть этого жителя, теперь я съесть человека!
Comor: So? Is he alright?@Ну что? Он в порядке?
Comor: What's this? You found the key! Bleagh... Looks like it's been inside of a Gert! Wait... It has!@Что это? Ты нашел ключ! Фуу... Выглядит так, как будто он побывал внутри Герта! Минутку... он и был там!
Comor: He's dead? No, that's impossible! We were going to escape together!@Он мертв? Нет, этого не может быть! Мы должны были сбежать вместе!
Comor: Uh... I don't know what to do. I guess I will tell his family once I get out.@Ух... я не знаю, что теперь делать. Я все расскажу его семье, когда выйду.
Comor: As soon as I'm ready, I'll be going off. Thank you! I just need a minute.@Как только я буду готов, я сбегу. Спасибо тебе! Мне просто нужна минутка.
Gerten Prison Warden: Human no escape! I stop human!@Человек не сбежать! Я остановить человек!
Cikal: Welcome back, I was just about to go for a brew with the boys. What did you find?@Ты вернулся, я как раз собирался пойти выпить с моими друзьями. Что ты нашел?
Cikal: A tunnel going through the tower's basement? What kind of nonsense is that?!@Тоннель, идущий через подвал башни? Как такое вообще возможно?!
Cikal: How could they possibly have done that literally right under our noses! Who would have thought the Gerts were so smart! That is very uncommon.@Как они могли сделать такую работу у нас под носом! Мы не думали, что Герты стали такими умными! Это очень необычно.
Cikal: Right! After tonight's drinking games we'll get right on it! Thank you for your service to the Gylia Watch! Take this as a reward!@Верно! После ночной пьянки мы отправимся в этот тоннель! Спасибо за помощь нашей Страже Gylia! Возьми эту награду!