Security Bot N4T17: No access without a key.@Для доступа предъявите ключ.
Security Bot N4T17: Key valid. Welcome.@Ключ действителен. Добро пожаловать.
Maxie: Mo'in. I've been researching everything I can about the factory.@Салют. Я отыскал все что смог по поводу фабрики.
Maxie: To get in we need two keys. One from the Avos and one from Corkians.@Чтобы зайти туда, нам нужно будет 2 ключа. Один от Avos'ов и один от жителей Corkus'а.
Maxie: The idea was that both species had equal roles in the factories operantions.@Изначально все было задумано так, чтобы обе расы имели равные роли на фабрике.
Maxie: We need those keys in get in and shut down the factory once more.@Нам нужны эти ключи, чтобы пробраться внутрь и еще раз остановить фабрику.
Maxie: The corkians won't give up their key very easily, so we should start with the Avos.@Жители Corkus'а не отдадут свой ключ так легко, поэтому мы начнем с ключа Avos'ов.
Maxie: Our best bet is to ask the chief. However, because of tensions the border is closed.@Лучшим вариантом будет попросить их главаря. Но, из-за ситуации на острове их граница перекрыта.
Maxie: Fortunately there is something that can help us in a village north-west of here. Let's meet there.@К счастью есть то, что может нам помочь, в деревне на северо-западе отсюда. Давай встретимся там.
Maxie: I knew it! There was something here we could use.@Я знал это! Тут должно было быть что-то, что мы могли использовать.
Maxie: I'll have to use electromagic to make it launch, so you will have to go alone.@Мне придется использовать электромагию, чтобы заставить ее работать, так что тебе придется идти одному.
Maxie: Find the Avos chief. Ask for the factory key.@Найди лидера Avos'ов. Попроси у него ключ от фабрики.
Maxie: Alright, hop on.@Давай, запрыгивай.
Maxie: Press the button when you're ready.@Нажми на кнопку, когда будешь готов.
Maxie: Off you go!@Пошел!
Maxie: Grook feathers! Not again..@Ёшкин гроок! Ну вот опять...
Avos Shaman: Hmm no gears or goggles.. You are no Corkian Human.@Хммм, нет механизмов или защитных очков... Ты явно не из Corkus'а.
Avos Shaman: The chief said your people are welcome here.@Главарь сказал, что таким как ты тут рады.
Avos Shaman: You must be here to see him.@Должно быть ты пришел сюда, чтобы увидеть его.
Avos Shaman: He's right up these stairs.@Он прямо наверху.
Chief Avos: Mo'in, soldier. I have been expecting you.@Салют, солдат. Я ждал тебя.
Chief Avos: You can't catapult yourself into a village full of bird people and not get noticed.@Ты не можешь влететь в деревню как птица, используя катапульту, и остаться при этом незамеченным.
Chief Avos: We know what you are here for, however. The Avos factory key.@Мы знаем, зачем ты здесь. Ключ Avos'ов от фабрики.
Chief Avos: We saw your battle with “Mech X” at the docks from above. I believe we can trust you.@Мы видели твою битву с Mech X в доках, отсюда сверху. Я думаю тебе можно доверять
Chief Avos: The key you seek is hidden deep within our most protected temple.@Ключ, который тебе нужен, спрятан очень глубоко в нашем самом защищенном храме.
Chief Avos: Follow the road north of here to reach the temple. Speak to the grandmaster and she will allow you entry.@Иди по дороге на север, чтобы дойти до этого храма. Поговори с магистром и он даст тебе зайти.
Grandmaster Shaman: Eh, It's the warrior. I have my orders, but still say this is a bad idea.@Ах, ты тот воин. Мне дали приказ, но по-моему это все еще плохая идея.
Grandmaster Shaman: We hid this key for the purpose that it would never be used again.@Мы спрятали ключ для того, чтобы никогда более его не использовать.
Grandmaster Shaman: The creatures we summoned down there are hostile to all. Even Avos.@Существа, которых вы вызвали там внизу, очень опасны для всех. Даже для Avos'ов.
Grandmaster Shaman: I can't say I have high hopes for you.@Не могу сказать, что у меня большие надежны на тебя.
Grandmaster Shaman: Meet me round the back of my house and I shall show you the way.@Встретимся позади моего дома и я покажу тебе путь.
Grandmaster Shaman: I'll make the bridge for you.@Я сделаю мост, чтобы ты смог пройти.
Grandmaster Shaman: I don't see why we're helping humans...@Я не вижу причин, почему мы помогаем людям...
Grandmaster Shaman: You all act the same to me. Anyway, there you go.@Вы все одинаковые для меня. Ну ладно, иди.
Key Temple Dragon: You cannot have the key. Prepare for destruction.@Ты не можешь забрать ключ. Приготовься к уничтожению.
Maxie: You're back, and you have the key!@Ты вернулся и принес ключ!
Maxie: Excellent. I will hold onto that for now. Let's focus on getting the Corkian's Key.@Прекрасно. Я оставлю его у себя на некоторое время. Давай сконцентрируемся на получении ключа жителей Corkus'а.
Maxie: They keep it in a vault inside the castle. I honestly don't know how to get in there.@Они хранят его в хранилище внутри замка. Честно, я не знаю как туда попасть.
Maxie: I think first we should just go and scout out the vault itself and work it out.@Я думаю, что для начала нам нужно сходить туда и разведать само хранилище и как оно работает.
Maxie: I'll meet you there. It's in the castle and to the right. There's 2 guards there at all times, you can't miss it.@Встретимся там. Оно в замке - иди прямо и затем направо. Там всегда находятся 2 охранника, ты его не пропустишь.
Corkus Delegate: Mo'in...@Салют...
Bertil: Uh- No need to worry! We accidentally...@Не нужно беспокоиться! Мы всего-лишь случайно...
Reiva: Blew a hole in the wall! Yep!@Взорвали стену! Угу!
Corkus Delegate: Stop. Maxie, was right. I'm sorry. Mech X pierced the vault like it was nothing and took the key.@Стойте, Maxie был прав. Мне очень жаль. Mech X без проблем проник в хранилище и забрал ключ.
Corkus Delegate: The mechs were covered in farm produce for some reason and left a convenient trail. If you are serious about fighting the factory, follow it.@Роботы по какой-то причине было покрыты в отходах с фермы и оставили очень выделяющийся след за собой. Если ты всерьез хочешь дать отпор фабрике, иди по следу.
Maxie: Psst! Over here, in the field!@Пссс! Сюда, в поле!
Maxie: Mo'in. See that guy up there? He hasn't moved an inch since I got here.@Салют. Видишь того парня сверху? Он не двинулся ни на шаг с момента, как я пришел сюда.
Maxie: I don't think he's actually a farmer. Follow me.@По-моему, он не совсем фермер. Иди за мной.
Farmer: HELLO... I AM A... HUMAN... FARMER.@ПРИВЕТ....Я ЕСТЬ....ЧЕЛОВЕЧЕСКИЙ.....ФЕРМЕР.
Farmer: DO YOU... HAVE... ANY BUSINESS... WITH ME?@ТЫ....ХОЧЕШЬ.....ПОТОРГОВАТЬ....СО МНОЙ?
Maxie: Nice try, mech! Not convincing enough for me!@Хорошая попытка, робот! Но недостаточно убедительно для меня!
S-63 Mech: REPORT... COVER HAS BEEN COMPROMISED... TWO UNAUTHORIZED INTRUDERS... OUTSIDE OF BASE.@ДОКЛАДЫВАЮ....МЕНЯ РАСКРЫЛИ...ДВА НЕЗАРЕГИСТРИРОВАННЫХ НАРУШИТЕЛЯ...СНАРУЖИ БАЗЫ.
S-63 Mech: NEW OBJECTIVE... EXTERMINATE-@НОВАЯ ЗАДАЧА...САМОУНИЧТОЖЕНИЕ-
Maxie: Oh no you DON'T!@Ох нет, ты этого не сделаешь!
Maxie: That model was a S-63, meaning it has warned the others. Follow me.@Это была модель S-63, а значит он уже предупредил всех остальных. Следуй за мной.
Maxie: See. We're locked out now.@Видишь. Мы теперь тут заперты.
Maxie: Stand back, I'll open the door.@Отойди назад, я открою дверь.
Maxie: I think we can safely assume this is the right place.@Мы можем смело предположить, что это и есть их база.
Maxie: You storm in and find what we need. I'll cover you from out here.@Тебе нужно ворваться внутрь и найти то, что нам нужно. Я тебя прикрою отсюда.
Maxie: You need to find and destroy that new factory mech.@Тебе нужно найти и уничтожить того нового робота с фабрики.
Mech X: INTRUDER DETECTED. DESTROY.@НАРУШИТЕЛЬ ЗАМЕЧЕН. УНИЧТОЖИТЬ.
Mech X: Corkus has to suffer... They shut down the Factory, locked us up in there. Once we have both keys we can open it and you are NOT getting this one.@Corkus должен страдать... Они остановили фабрику, закрыли нас тут. Когда у нас будет два ключа - мы откроем ее, так что ты не получишь ЭТОТ ключ.
Maxie: Mo'in. Did you get the key?@Салют. Ты достал ключ?
Maxie: Amazing. Now we need to meet at the factory. Now the real hard part begins.@Превосходно. Теперь встретимся на фабрике. Сейчас начинается самая сложная часть.
Maxie: Follow the northwestern road and enter the factory from the west side. I will meet you there.@Иди по северо-западной дороге и войди на фабрику с западного входа. Я буду ждать тебя там.
Maxie: Mo'in. Are you sure you are ready?@Салют. Ты уверен, что готов?
Maxie: This won't be your average fight. The factory is cutting edge. Run by a being of pure electromagic.@Это не будет обычным боем. Фабрика самая современная. И управляется существом, которое владеет чистой электромагией.
Maxie: The smartest man on Corkus, Cerid spent years making a being smarter even than he is...@Самый умный человек в Corkus'e, Cerid, потратил годы, чтобы сделать существо умнее себя....
Maxie: Now it runs the factory with a twisted sense of morality. It's easy to see why it was shut down.@Теперь оно управляет фабрикой с извращенным чувством морали. Легко понять почему она была закрыта.
Maxie: Also.. I- I made you these boots using my magic. It turns out I am pretty good at making stuff.@И еще.. Я сделал для тебя эти ботинки с помощью моей электромагии. Оказывается, я хорош в создании вещей.
Maxie: I just wanted to say thanks, too. I really feel like I made a difference fighting with you. When you are ready, just walk up to the factory doors.@И да, я просто хотел сказать спасибо. Я действительно думаю, что хоть немного помог тебе. Когда будешь готов, просто подойди к дверям фабрики.