Narder: A Human! Agh! Don't worry about getting me medical attention.@Человек! Ахх! Не беспокойся насчет оказания мне медицинской помощи..
Narder: I've broken my leg but I have a job to do that is very time restrictive.@Я сломал ногу, но моя работа очень важна. Кто-то должен ее доделать.
Narder: I'll happily pay you handsomely to do it on my behalf, it is just imperative that someone does it.@Я с радостью заплачу тебе половину обещанного мне, если ты поможешь ее закончить.
Narder: I don't work for villagers, I was hired to come here by Humans. Yes, Humans.@Я не работаю на жителей. Я был послан сюда людьми. Все верно, людьми.
Narder: But before I give you the job - You have to swear to secrecy.@Но прежде чем я дам тебе работу, ты должен поклясться мне, что сохранишь тайну.
Narder: Do you agree?@Ты согласен?
Narder: Good.@Хорошо.
Narder: There is a hidden town in Gavel. Up in the mountains. It was built and run by Humans.@Есть один скрытый город в провинции Gavel. Там, на горах. Он был построен и управляется людьми.
Narder: Now, the villagers have very strict rules about Humans living in their lands, and it's VERY illegal.@Но теперь, жители придумали очень строгие правила для людей, проживающих в провинции, и это ОЧЕНЬ незаконно.
Narder: I was contacted by the Mayor because he is aware that the town may become compromised.@Я связался с мэром города, он опасается, что город теперь может оказаться под угрозой.
Narder: I was, and now you, are hired to find out why and who is responsible for the treachery.@И я, а вернее теперь ты, нанят чтобы найти того, кто несет ответственность за предательство.
Narder: I've never been to the city in the mountains, but I was given instructions. Here, I'll write down the location in your book.@Я никогда еще не был в городе на горах, но у меня есть координаты. Вот, я написал их в твоей книге.
Narder: Be aware though, they won't let you in unless the area is safe. They can't risk villagers wandering in.@Будь осторожен, они не дадут тебе войти, пока город не будет в безопасности. Они не могут позволить жителям попасть внутрь.
Narder: Good luck.@Удачи.
Villager: Hm? Human? Doesn't this seem strange to you? A giant human face is sculpted into the wall! What? A deadly gas? I didn't realize! Please, escort me to my camp at the entrance of this cave!@Хм? Человек? Это не кажется тебе странным? Гигантское лицо человека выдолблено в стене! Что? Смертельный газ? Я и не знал! Пожалуйста, отведи меня в мой лагерь на входе в пещере!
???: Finally, I thought he'd never leave. Come on in!@Наконец-то. Я думал, что он никогда не уйдет. Ты можешь зайти!
Eltom Guard: Thank you for getting rid of that curious villager! We thought he'd never leave.@Спасибо что увел отсюда этого жителя! Мы думали он никогда не уйдет.
Eltom Guard: I've never seen you before. Who gave you access to the town?@Я не видел тебя здесь раньше. Кто дал тебе доступ в город?
Eltom Guard: You're here in place of the detective the mayor hired?@Тебя прислал тот детектив, с которым говорил мэр?
Eltom Guard: Normally, I wouldn't believe that, but come in. We're desperate.@Обычно, я бы не пустил тебя, но у нас нет другого выхода. Мы в отчаянии.
Eltom Guard: If you need to get back, there is a simple button to open the way.@Если тебе нужно будет вернуться, вон там кнопка, которая откроет путь.
Eltom Guard: On the other side is a less obvious button.@С другой стороны такая же кнопка.
Eltom Guard: You probably should be going now. Our mayor can get impatient.@Можешь проходить. Мэр думаю уже ждет тебя.
Eoric: What are you doing here? I'm writing an important letter, this better be important!@Что ты здесь делаешь? Я пишу важное письмо, сейчас это важнее для меня!
Eoric: What? Narder sent you? Why'd he send a Ragni soldier?@Что? Narder прислал тебя? Зачем он прислал солдата из Ragni?
Eoric: I didn't think the army were authorized to know about Eltom, especially Fruma recruits.@Не думал, что армия располагает знаниями о нашем городе Eltom'е, особенно новобранцы из провинции Frumа.
Eoric: Anyway, Eltom's secrecy is in great danger. We have found evidence of a traitor.@Неважно. Секреты Eltom'a в большой опасности. Мы нашли доказательства, что в городе появился предатель.
Eoric: We have locked down all of the exits. No one leaves or enters without my permission.@Мы закрыли все выходы из города. Никто не выйдет и не зайдет в город без моего разрешения.
Eoric: We need a detective to sniff out the traitor and expose him.@Нам нужен детектив, который найдет и разоблачит предателя.
Eoric: Start by asking the citizens around here about anything suspicious they've seen.@Начинай опрашивать жителей города, возможно они что-то знают о чем-нибудь странном.
Eoric: When you find the culprit, remember to leave him alive! The guards will take care of him.@Когда найдешь преступника, оставь его живым! Наша стража позаботится о нем.
Reder: Sorry, detective, but I haven't seen anything suspicious. In fact, I haven't even left my house for the last week.@Извините, детектив, но я ничего не знаю. Я даже не выходил из своего дома последнюю неделю.
Nichye: The only suspicious thing I've seen is a hooded man walking around. There's not many people in Eltom so it's weird.@Единственное что я видела – странного человека в капюшоне. В Eltom'e не так много людей, так что это был странно.
Sybeth: If you want to find out anything, the best person to ask is Lumilda. She's in her bakery, just behind the Scroll Shop.@Если хочешь узнать что-то, то лучше спроси у Lumilda. Она в своей пекарне, за магазином свитков.
Lumilda: Ah, detective! What brings you to the sweet Lumilda's Bakery?@Ах, детектив! Что привело вас в мою сладкую булочную Lumilda?
Lumilda: Hm, yes, there is a weird person coming through.@Хм... Да, был один странный персонаж, что проходил неподалеку.
Lumilda: It's a hooded man. Never seen the face. A trouble maker, if you ask me!@Он был в капюшоне. Я не видела его лица. Уверена, проблемы из-за него, если вы спрашиваете меня!
Lumilda: He's been here a few times, usually writing things on a piece of paper. That man's a real mystery. No one even knows where he lives.@Он был здесь пару раз, что-то писал у себя на куске бумаги. Этот человек - загадка. Никто не знает где он живет.
Lumilda: One time my grandson couldn't resist and followed the man. Last thing he saw was the man leaving through the Eastern Exit.@Однажды мой сын все-таки решился проследить за ним. Последний раз он был замечен, когда выходил через восточный выход.
Lumilda: Ain't that a place to start, sweetheart?@Думаю, лучше начать поиски оттуда?
Ardulf: Ah. You must be the detective then. None of those half witted Eltomites would figure it out.@Ах. Вы должно быть детектив. Никто из этих глупых людишек не смог вычислить меня.
Ardulf: I guess the Grook is out of the pen then.@Но тебе похоже это удалось.
Ardulf: This town shouldn't even be here. Humans are forbidden from settling in Gavel.@Этот город не должен стоять тут. Людям запрещено селиться в Gavel'е.
Ardulf: These Humans couldn't be bothered to fight their own war, so they hid an entire city here.@Эти люди не захотели погибать на своей войне, и они спрятались здесь в своем городе.
Ardulf: Traitor? I'm no traitor. I'm just looking out for number one. I barely feel Human anyway. I just want to make a fortune in handing over these illegal settlers.@Предатель? Я не предатель. Я просто хочу позаботиться о себе. Я едва чувствую себя человеком. Я хочу сдать всех этих трусов жителей властям, и разбогатеть на этом.
Notes:@
Hilan: H-h-help!@П-п-помоги!
Hilan: Hooded man... Climbed tower...@Человек в капюшоне... Забрался на башню...
Hilan: Requested to use a ship... I refused...@Хотел использовать корабль... Я отказал...
Hilan: He beat me up... And left...@Он побил меня... И ушел...
Hilan: Hurry!@Поторопись!
Ardulf: What are you doing here? Why are you protecting this illegal town?@Что ты делаешь здесь? Зачем ты защищаешь этот нелегальный город?
Ardulf: The Villagers will not be happy about Eltom. If it goes any further it could seriously harm the Gavel-Wynn relationship.@Жителям не нравится Eltom. Если это зайдет далеко, то испортит отношения между провинциями Gavel-Wynn.
Ardulf: You can't stop me. You wouldn't murder one of your own, would you?@Тебе не остановить меня. Ты же не убьешь одного из своих, верно?
Ardulf: I will tell the mayor of Thesead all about this place, and claim my reward for doing so. I will be rich and if you want to stop me you will have to do it yourself!@Я расскажу все мэру города Thesead об этом месте, и получу свою награду. Я стану богат!Так что если хочешь остановить меня, то тебе придется действовать самостоятельно!
Note:@
Thesead's Mayor: What brings a human to my office?@Что привело человека в мой офис?
Thesead's Mayor: A letter? Oh, that. The one about Eltom? Don't look so worried. The secret is safe with me.@Письмо? Ох, это насчет Eltom'a? Не беспокойся. Этот секрет будет в безопасности со мной.
Thesead's Mayor: Yes, I know about Eltom. After all, its mayor is my ex-husband.@Да, я знаю все о Eltom'е. Мэр их города – мой бывший муж.
Thesead's Mayor: It may seem weird, a love between a villager and a human. I know, but our race did not stop us from being in love.@Это выглядит странно, любовь между жителем и человеком. Я знаю, но ваша раса не смогла остановить нас во имя нашей любви.
Thesead's Mayor: The person who left the letter about Eltom is our son, Ardulf. As soon as Eoric found out about our child, he panicked and left me.@Человек, который оставил письмо об Eltom'e, это наш сын - Ardulf. Как только Eoric узнал о ребенке, он запаниковал и сбежал от меня.
Thesead's Mayor: Ardulf will never be accepted... A half breed... I hope he's OK.@Ardulf'а никогда бы не приняли... Полукровка... Я надеюсь, что он в порядке.
Thesead's Mayor: Huh, oh yeah, one more thing. The switch under the table... go on, press it!@Ах да, еще кое-что. Переключатель прямо под столом... давай, нажми на него!