Captain Fenor: Ah! You must be a new recruit! Well, I've got a mission for you.@Ты должно быть новый солдат! Хорошо, у меня есть для тебя миссия.
Captain Fenor: There's an old cave behind me. It was used in the Corruption Wars...@Позади меня есть старая пещера. Она использовалась нами на войне с порчей...
Captain Fenor: We used it for quick and easy travel between Detlas and Ragni. It's been abandoned for years.@Мы использовали её для быстрого перехода между городами Detlas и Ragni. Она заброшена уже много лет
Captain Fenor: This cave could prove to be very useful for future recruits who need to travel between Detlas and Ragni.@Эта пещера может оказаться очень полезной для будущих новобранцев, которым необходимо путешествовать между Detlas'ом и Ragni.
Captain Fenor: Now, here's where you come in - I need you to clear out that cave route so we can use it once more! Good luck, soldier!@Теперь вот что мне нужно - чтобы ты очистил этот путь в пещере, чтобы мы могли использовать его еще раз. Удачи, солдат!
Miner Linton: Ah, recruit! You must be the one Cap'n Fenor sent!@Ах, новобранец! Ты, должно быть, тот, кого послал Cap'n Fenor!
Miner Linton: Well, let's get started then!@Ну, давай начнем!
Miner Linton: Help me clear this debris. Just walk up to it and give it a good shove for me!@Помоги мне очистить этот мусор. Просто подойди к нему и дай ему хорошего пинка ради меня!
Miner Linton: Nice job! Let's move cautiously, we don't really know what's down here...@Хорошая работа! Давай двигаться осторожно, мы ведь не знаем, что здесь нас ждет...
Miner Linton: Wait... Do you hear that? Ah, monsters! Do your job soldier!@Подожди ... Ты слышишь это? Ах, монстры! Делай свою работу, солдат!
Miner Linton: Wha?!@Что?!
Miner Linton: Ah, that cave-in just blocked the path! Defend me while I try and make a hole!@Ах, камни заблокировали путь! Защити меня, пока я пытаюсь сделать дыру!
Miner Linton: Keep it up! I think I'm half way there!@Продолжай! Кажется, я на половине пути!
Miner Linton: Aha! I can see the other side! Just a little more...@Ага! Я вижу другую сторону! Еще немного ...
Miner Linton: Got it, I made a hole! Quickly, let's go before we're overrun!@Получилось, я сделал дыру! Быстро, пойдем, прежде чем нас настигнут!
Miner Linton: This cave barely seems worth the trouble to me...@Эта пещера будет проблемой для меня ...
Miner Linton: This wall of debris is much too big for us to be able to move. What do we do now?@Эта стена мусора слишком велика, чтобы мы могли двигаться вперед. Что же нам теперь делать?
Miner Linton: hmm... Maybe if we- wait, what's happening to the wall to the right?@Хм ... Может быть, если мы ... подожди, что происходит со стеной справа?
???: Oh, uh... Hi... Well, this is a little awkward... I'll just... Go.@О, ух ... Привет ... Ну, это немного неловко ... Я, пожалуй, просто ... Пойду.
Miner Linton: ...Who in the world was that? You can go check that hole out if you want, but I'll stay here and try to think of a solution to this debris.@... Кто это еще был? Ты можешь пойти проверить эту дыру, если хочешь, но я останусь здесь и попытаюсь подумать о решении этой проблемы с мусором.
Drale: Oh... Didn't expect you to follow me... Well, um... Hi! This will sound mad but...@О ... Не ожидал, что ты пойдешь за мной ... Ну, мм ... Привет! Это будет звучать безумно, но...
Drale: I'm Drale, and I'm on a mission to free these cows from the enslavement of Katoa Ranch.@Меня зовут Drale, и я нахожусь на задании, чтобы освободить этих коров от порабощения на ранчо Katoa.
Drale: Those farmers stole those cows. They are sacred animals. Now they're about to turn them into steak! If you were to help me, maybe I could help you...@Эти фермеры похитили этих коров. Они священные животные. Теперь они собираются превратить их в стейк! Если бы ты помог мне, возможно, я мог бы помочь и тебе...
Drale: Go free those innocent cows from enslavement! Gosh I wish I was a cow.@Освободи этих невинных коров от порабощения! Боже, хотел бы я быть коровой.
Bylvis: Ah, good to see my cows are all in tip-top shape! Welp, time to feed the townsfolk again!@Ах, приятно видеть, что все мои коровы в хорошей форме! Что ж, пришло время снова кормить горожан!
Bylvis: Huh? Hey!@Эмм? Эй!
Bylvis: What do you think you're doing down here? This is private property, you know!@Ты что здесь делаешь? Это частная собственность, знаешь ли!
Drale: Thank you so much, but we're not done yet. We need to get these cows out the province.@Большое тебе спасибо, но мы еще не закончили. Нам нужно вывести этих коров из провинции.
Drale: There's a small opening behind me. Go through it and help me get these cows on a raft to Gavel!@Здесь небольшое отверстие позади меня. Пройди через него и помоги мне отправить этих коров на плоту в Gavel!
Drale: There's the raft! Help me push it for the cows!@Там плот! Помоги мне подтолкнуть его, ради коров!
Drale: And, that should do it! Be free, my friends! A new life awaits!@И это случилось! Будьте свободны, друзья мои! Живите новой жизнью!
Drale: Again, thank you so much for what you have done this day. These cows deserve a better life than being farm animals.@Еще раз большое спасибо за то, что ты сделал в этот день. Эти коровы заслуживают лучшей жизни, чем просто животные на ферме.
Miner Linton: Recruit, what took you so long? I've been waiting for an hour! What were you doing?@Рекрут, почему ты так долго? Я ждал целый час! Что ты делал?
Miner Linton: ...You helped some crazy cow-obsessed lunatic steal cows from the local farm? Recruit, that's against the law you know...@... Ты помогал какому-то одержимому коровами сумасшедшему красть коров с местной фермы? Рекрут, это против закона, ты в курсе ...
Miner Linton: Oh, what do I care? Silly Bovemists.@О, какая мне разница? Глупые бовемисты.
Miner Linton: Either way, we still don't have any means to get rid of this giant pile of rubble...@В любом случае, у нас все еще нет средств, чтобы избавиться от этой гигантской кучи булыжника ...
Drale: Hello again, friend! Did I hear you needed help? Well, have no fear! Cows, to me!@Снова привет, друг! Я слышал, что вам нужна помощь? Что ж, не бойся! Коровы, ко мне!
Miner Linton: What in the world?@Что за?
Drale: Since you helped me with my problem, I thought I should repay that favor by helping you!@Поскольку ты помог мне с моей проблемой, я подумал, что я должен отблагодарить тебя, помогая вам!
Drale: Welp, see ya! Oh, and nice to meet you, miner! Now, let's get going my cows!@Хорошо, увидимся! Ох, и приятно познакомиться с тобой тоже, шахтер! Теперь уходим, коровы!
Miner Linton: ...What just happened? Am I seeing things? You know what, I don't want to know.@... Что только что произошло? Что я видел? Хотя знаешь что, я не хочу это знать.
Miner Linton: Anyway, why don't you go on ahead? I'll be here guarding this passage so nothing else bad happens to it.@Во всяком случае, почему бы тебе не пойти дальше? Я буду здесь охранять этот проход, чтобы с ним ничего плохого не произошло.
Miner Linton: It was an honor to adventure with you, recruit!@Это была честь путешествовать с тобой, рекрут!
Sergeant Klafson: Recruit, Captain Fenor told me to meet you here, said if you came out on this side of that tunnel then you completed your mission!@Рекрут, Captain Fenor приказал мне встретиться с тобой здесь. Сказал, что если ты выйдешь на этой стороне этого туннеля, то значит, ты выполнил свою миссию!
Sergeant Klafson: You did a great deed today, soldier! We can now use this cave to travel easily between Ragni and Detlas! Great job!@Сегодня ты сделал великий поступок, солдат! Теперь мы можем использовать эту пещеру, чтобы легко путешествовать между Ragni и Detlas'ом! Отличная работа!