Ormrod: Uh, you shouldn't have come here!@Ух, тебе лучше уходить отсюда!
Ormrod: I am cursed. Everywhere I go, trouble starts. I decided to stay away from civilization, where I can't cause any more trouble.@Я проклят! Где бы я ни был - везде происходят неприятности. Мне лучше находиться вдали от цивилизации, чтобы не причинить никому вреда.
Ormrod: It all started when I discovered an old tomb... upon entering it, the ground started shaking and I heard some inhuman screams coming from the tomb.@Всё это началось, когда я попытался исследовать старую гробницу... когда я зашёл туда земля начала трястиcь, и я услышал нечеловеческие крики из глубин гробницы.
Ormrod: I ran as far as I could. I learnt after that this was the tomb of a mummy... that I accidentally have awoken.@Я бежал так быстро, как никогда. Позже я узнал, что в этой гробнице живёт мумия... которую я случайно пробудил.
Ormrod: If you could get rid of this mummy, maybe the curse would go away.@Если бы у меня получилось достать хоть кусок этой мумии, может тогда проклятье уйдет.
Ormrod: Achper knows a lot about mummies, you should go talk to him. He lives somewhere in Almuj.@Achper знает много о мумиях, ты должен поговорить с ним. Он живёт где-то в Almuj'е.
Achper: If I know about mummies? Of course! I've spent my entire life studying them!@Знаю ли я что-то о мумиях? Конечно! Я потратил всю жизнь на их изучение!
Achper: They usually are very hard to reach, hidden in their tomb.@Их очень тяжело достать, ведь они прячутся в своих гробницах.
Achper: I know what happend to Ormrod, and the only way to remove the powerful curse would be to kill the mummy.@Я знаю, что случилось с Ormrod`ом, и единственная возможность убрать проклятье - это убийство мумии.
Achper: The tomb is north from here, but be very careful!@Гробница находится к северу от сюда, но будь осторожен!
Achper: Mummies aren't known to be weak... especially that one. It's demonic...pure evil, I have never seen such strength in a being.@Мумии не знают, что такое слабость... и эта - не исключение. Это демоническое...чистое зло! Я никогда не видел такой силы.
Achper: On top of that, the Creden Tibus bandit clan have been ransacking the tomb. They might not let you inside without some negotiating.@Кроме того, бандитский клан Creden Tibus'a уже разграбил гробницу. Они могут не пустить тебя внутрь без переговоров.
Bandit: Hey, what are you doing? If you're trying to loot the tomb, me and the other Creden Tibus already beat you to it.@Эй, ты что делаешь? Если ты пытаешься ограбить гробницу, то я с другими бандитами из Creden Tibus уже тебя опередили.
Bandit: But if you can bring me [1 Pink Wool], I'll look the other way and let you into the tomb. I know it sounds ridiculous, but it's valuable.@Но если ты принесешь мне §3[1 розовую шерсть]§a, я закрою на это глаза и позволю тебе войти в гробницу. Знаю, это звучит нелепо, но она очень ценна.
Bandit: You can get it from Rymek in the southern canyon. Only other way is from a rare sheep or something, so Rymek's the better option.@Ее можно достать в городе Rymek, что в южном каньоне. Есть и другой способ - выбить с редкой овцы, но по-моему вариант с Rymek'ом звучит лучше.
Bandit: Well, whaddya know? You got some Pink Wool! Okay, hand it here and I'll look the other way and let you into the tomb.@Ну, кто бы мог подумать? Ты достал розовую шерсть! Ладно, давай ее сюда, а я пока посмотрю в другую сторону и впущу тебя в гробницу.
Bandit: But I feel like it's only fair that I warn you that it's dangerous in there.@Но я чувствую, что будет справедливо предупредить тебя, что там опасно.
Bandit: It took our entire clan just to make it out alive.@Нам понадобился весь наш клан, чтобы выбраться оттуда живыми.
Bandit: I'll still let you inside if you want. Just remember, if anyone asks, this conversation never happened.@Я все равно впущу тебя внутрь, если ты хочешь. Просто помни, если кто-то спросит, этого разговора никогда не было.
Ormrod: Uh, hello again... What are those bandages?@Ух, и снова здравствуй... Что это за бинты?
Ormrod: Those are the mummy's bandages?! You did it! My curse is finally lifted!@Это бинты мумии? Ты сделал это! Я свободен от проклятия!
Ormrod: I can't thank you enough! As a reward, take this rag I got from the mummy when I entered the tomb.@Я не знаю как тебя отблагодарить! Как награду возьми это. Это лохмотья мумии. Я подобрал их, когда зашел в гробницу.
Ormrod: I am not strong enough to wear it, but I'm sure you are! Take these emeralds too, that's the least I can do!@Я недостаточно силён, чтобы надеть это - но ты сможешь! Возьми также эти изумруды. Это самое малое, что я могу для тебя сделать!