Excavator Lykron: Good day! You're the person that helped us out in the desert aren't you? Excellent! Just the person I need! Can you help me out with a problem I have?@Доброго дня! Ты же тот человек, кто помог нам в пустыне, да? Прекрасно! Ты именно тот, кто мне нужен! Можешь помочь мне с одной проблемой?
Excavator Lykron: Perfect! You see we are supposed to be searching for some of the... uhhh... long lost ruins of ancient Wynn, just like in the desert!@Прекрасно! Мы должны вести поиск...уххх... потерянных руин древней провинции Wynn, так же, как и в пустыне!
Excavator Lykron: However, it seems no progress has been made recently; my workers have stopped working!@Однако, за последнее время не было сделано никакого прогресса. Мои рабочие перестали работать!
Excavator Lykron: The problem is, there are strange creatures down at the bottom of the cave disturbing them.@Проблемой являются те странные создания на дне пещеры, мешающие им.
Excavator Lykron: I need you to go and kill them, but first you should go talk to one of my colleagues, he has more information for you.@Мне нужен ты, чтобы пойти и убить их. Но сначала тебе нужно поговорить с одним из моих коллег, у него есть больше информации для тебя.
Excavator Lykron: He is located directly at the bottom of this cave, go speak to him, go on now! Off you go!@Он находиться прямо на дне этой пещеры, иди и поговори с ним, сейчас же! Ступай!
Flendar: We know what you stole from us in the desert! Take THIS! You won't be escaping this dead end any time soon!@Мы знаем, что ты украл у нас в пустыне! Получи! Ты не сможешь сбежать из этого тупика в ближайшее время!
WynnExcavation Archaeologist: Baffling... What a puzzling situation I am in...@Озадачивает...В какой загадочной ситуации я оказался...
WynnExcavation Archaeologist: I cannot open this door for some reason...@Я не могу открыть эту дверь по какой-то причине...
WynnExcavation Archaeologist: We suspect the purple crystal is behind this door, but the descriptions in the scriptures don't match this door.@Мы подозреваем, что фиолетовый кристалл находится за этой дверью, но описание в священных книгах не совпадают с этой дверью.
WynnExcavation Archaeologist: They seem to describe another door, but all our evidence says otherwise.@Они как- будто описывают другую дверь, но все наши данные говорят иначе.
WynnExcavation Archaeologist: The scriptures also say something about hidden within the rocks... But we removed them all!@В священных писаниях так же говорится про что-то спрятанное в камнях... Но мы уничтожили их все!
WynnExcavation Archaeologist: Well, the writing isn't actually all that clear, It could mean virtually anything. I think one of these words means hippo! Guess we'll have to find out!@Что ж, написанное не всегда значит что-то напрямую. Оно может значить практически что угодно! Думаю, одно из этих слов значит бегемот! Но мы должны выяснить это!
WynnExcavation Archaeologist: Anyway, back to figuring out what needs to be done here... Wait, who are you, you're not an employee of Wynn Excavation!@В любом случае, вернемся к постижению того, что должно быть здесь...Минуточку, ты кто, ты не служащий WynnExcavation!
Excavator Lykron: I have to admit, I'm impressed. I genuinely thought our plan would be successful. Who knew that dead end had a secret exit.@Должен признать, я удивлен! Я действительно думал, что наш план успешен. Кто знал, что в тупике есть секретный выход.
Excavator Lykron: Not me apparently. We know what you took in the desert, you were just some kid expected to do a delivery job, who knew you'd take a shard of the crystal.@Видимо не я. Мы знаем, что ты взял у нас в пустыне! Ты был просто мальчуганом, кто должен был сделать работу курьера. Кто же знал, что ты возьмешь осколок кристалла себе.
Excavator Lykron: Don't pretend like you don't know what it is, you know as well as I do combing the four crystal shards is told to bring unlimited power!@Не прикидывайся, как-будто не знаешь что это. Ты знаешь, так же как и я, что соединение четырех осколков несет безграничную мощь!
Excavator Lykron: You will not interfere any longer. The location of the remaining crystals are known only to us; the fire and leaf crystals are safe.@Но ты не будешь больше мешать. Локации оставшихся кристаллов известны только нам. Огненный и лиственный кристаллы в безопасности.
Excavator Lykron: I see that tricking you isn't the way to defeating you. If we ever meet again, we'll be using force and upping our security. Now I never want to see you again. Our socie- I mean company, will not tolerate your interference again.@Я вижу, что обманом тебя победить не удастся. Если мы встретимся еще раз - то будем использовать силу и повысим нашу безопасность. Теперь я больше не хочу тебя видеть. Наша сект- в смысле общество не потерпит твоего вмешательства еще раз.
