Zhight: Hello, esteemed tourist sir or madame! I see you have found my illustrious resort, Zhight Island!@Привет, уважаемый турист, сэр или мадам! Я вижу, ты нашел мой прославленный курорт - остров Zhight!
Zhight: Normally, you'd need a reservation to stay here, but our human visitors are ALWAYS welcome! Ehm...@Как правило, необходимо бронирование, чтобы остаться здесь, но наши человеческие посетители ВСЕГДА приветствуются! Эм...
Zhight: ...w-well, actually...wait, no, it's nothing, nothing, friend! I guarantee you'll enjoy your stay here!@...Ну, вообще-то...подожди, нет, ничего, ничего, друг! Я гарантирую, что тебе понравится здесь!
Zhight: Even if m-my usual supplies haven't arrived in weeks, I, um, I'm TOTALLY sure we can accommodate for you!@Даже если м-мои обычные припасы не поступали неделями, я, эм, я АБСОЛЮТНО уверен, что мы сможем разместить тебя!
Zhight: We can just...um...w-well, I won't impose on you, dearest most welcomest traveller, no sir! Or madame!@Мы можем просто...хм...н-ну, я не буду навязываться, дорогой, самый желанный путешественник, нет, сэр! Или мадам!
Zhight: B-But, if, perchance, you were to, um...happen to find my supplier, Phief, who hasn't come around in weeks the bas-@Н-но, если возможно, ты не мог бы...эм... найти моего поставщика, Phief'а, который не появлялся здесь неделями-
Zhight: I! I mean! Nothing, nothing! Just, ehm, our extra reliable supplier often stops by Mage Island for supplies...@Я! Я имею в виду! Ничего, ничего! Просто, эм, наш очень надежный поставщик часто останавливается на острове магов для пополнения запасов...
Zhight: S-So, if you just happen to stop by there after your lovely stay here, and tell him to get off his sorry butt and send me my supplies that'd be just peachy!@Т-так что, если ты случайно остановишься там после твоего чудесного пребывания здесь, и скажешь ему, чтобы он оторвал свою жалкую задницу и прислал мне мои припасы, это будет просто замечательно!
Phief: Hello there. I see Zhight has sent you, correct?@Привет. Я вижу Zhight прислал тебя, верно?
Phief: I do hope he isn't mad at me. I fully intended to bring the supplies to him.@Надеюсь он не злится на меня. Я действительно хотел прислать ему запасы.
Phief: But things took a turn for the worst quickly, and I no longer have access to my ship.@Но случилось худшее, что я мог ожидать, и теперь у меня нет доступа к моему кораблю.
Phief: A madman jumped onto my ship, overpowered me, and held me hostage!@Сумасшедший проник на мой корабль, одолел меня, и захватил в заложники.
Phief: He was telling me how he wanted to "take back what was stolen from him", and it looked like he was heading to Maro Peaks.@Он сказал мне, что он хотел "вернуть то, что было украдено у него", и похоже он отправился на Maro Peaks.
Phief: I have no clue whether he was deranged, paranoid, or if someone really did take something from him.@Понятия не имею, был ли он ненормальный, параноик, или кто-то что-то сделал с ним.
Phief: I am certain of one thing. Nobody is going to sail my boat but me. I took my first chance to escape, broke the controls.@Но я уверен в одном. Никто не уплывет на моей лодке, кроме меня. При первом же шансе спастись, я сломал наручники.
Phief: And I swam back to land, here. Problem is, I haven't exactly decided how I'll get the ship back for myself.@И поплыл обратно на землю, сюда. Проблема в том, что я не знаю, как мне вернуть мой корабль обратно.
Phief: Maybe you can help me with that. The ship should still be stuck, due north of here. I'd love to get my sea legs back.@Может, ты поможешь мне в этом? Корабль должен был стоять к северу от сюда. Мне бы очень хотелось вернуть свои морские ноги.
Tirt: He told you what?! That fumbleknuckle...@Что он тебе сказал?! Он идиот...
Tirt: We didn't steal the ship from Phief, we were taking back what he stole from us years ago!@Мы не крали его корабль, а просто вернули то, что он украл у нас много лет назад!
Tirt: He attacked us on our way home to Maro Peaks, kicked us off the boat, and sailed it to who-knows-where.@Он атаковал нас на пути домой в Maro Peaks, скинул нас с корабля и отправился кто-знает куда.
Tirt: We didn't think we would ever get it back, until we started seeing him sailing to that doofbumble Zhight.@Мы и не думали, что сможем вернуть наш корабль, пока не заметили, как он стал плавать к этому идиоту Zhight'у.
Tirt: Luckily, he decided to claim an island so close to Maro Peaks, or else we would have never seen him.@К счастью, он решил остановиться на острове рядом с Maro Peaks, иначе мы бы никогда не увидели его.
Tirt: My father started following him with a small sailboat he made, and decided on the perfect place to attack.@Мой отец начал следить за ним с небольшого парусника, и он нашел идеальное место для атаки.
Tirt: But then Phief just had to throw a hissy fit and leave us stranded here.@Но затем Phief начал скандалить и оставил нас тут на мели.
Tirt: My father took a paddleboat back to Maro Peaks to gather supplies. He took the cargo the ship had with him.@Мой отец взял катамаран и перевез припасы на Maro Peaks. Также он взял грузовое судно с собой.
Tirt: If you need that, you should go talk to him. His name is Czytash.@Если они нужны тебе, ты можешь пойти поговорить с ним. Его зовут Czytash.
Czytash: Ah, yes, I did find plenty o' supplies on that ship.@Ах, да, я нашел припасы на том корабле.
Czytash: I assumed it was more of Phief's thiefed goods, so I took it home to use it myself.@Я подумал, что это лишние припасы вора Phief'a, и решил увезти их к себе домой, чтобы использовать самому.
Czytash: It is Zhight's supplies you say?@Ты говоришь это припасы Zhight'а?
Czytash: Aye, of course it had to be that idiot's.@Ага, конечно же они этого идиота.
Czytash: I guess me thinking he's dumber'n a box o' rocks is no reason for me to let him starve... Here, take the crate.@Но думаю, даже если он тупее камня, это не повод заставить его голодать... Вот, возьми этот контейнер.
Czytash: I haven't opened it yet, so everything is left exactly how he ordered it.@Я его не открывал, так что там все на месте.
Czytash: I wonder what is on that numbskull's menu, that crate smelled rancid. Almost threw it off me boat.@Интересно, что в меню этого болвана, воняет от контейнера тухлятиной. Чуть не выкинул его с лодки.
Czytash: Anyways, good luck on your adventure matey.@Ладно, удачи тебе в твоем путешествии, приятель.
Czytash: Sorry, what was that? My son?@Извини, что ты сказал? Мой сын?
Czytash: Ah, I figured it is about time he learned how to maneuver a boat. I fixed everything before I left.@Я подумал, что со временем он научится плавать на лодке. Раньше я помогал ему в этом.
Czytash: When he returns, he will return a man.@Когда он вернется – он вернется мужчиной.
Czytash: Wait, why am I telling you this? Butt out of my personal life, and just bring the man his crate.@Подожди, зачем я тебе это рассказываю? Забудь мою личную жизнь и просто принеси людям припасы.
Zhight: Ahaaa, esteemed sir! Or madame! I can't actually tell under all that armour...@Агааа, уважаемый сэр! Или мадам! Не могу сказать точно под всей этой броней...
Zhight: ER! I MEAN! N-No trouble at all, esteemed visitor! We at Zhight Island Resort are always welcoming!@Эр! Я ИМЕЮ В ВИДУ! Н-никаких хлопот, уважаемый гость! Мы в Zhight Island Resort всегда рады приветствовать!
Zhight: ...wait, is that the... Oh my! The supply crate! You went out and found Phief?! What an upstanding fellow you are!@...подожди, это же... Боже мой! Ящик с припасами! Ты ушел и нашел Phief'а?! Какой же ты честный человек!
Zhight: Wait, he was a boat thief? Well, good thing you^ve told me, we can't have pirates here at our resort! I'll blacklist him ASAP!@Погоди, он был вором на лодке? Что ж, хорошо, что ты сказал мне, мы не можем допустить пиратов на наш курорт! Я занесу его в черный список НЕМЕДЛЕННО!
Zhight: You're only a visitor but you^ve been more help today than anyone else, really, I'm honestly in your debt.@Ты всего лишь посетитель, но сегодня ты помог мне больше, чем кто-либо другой. Честно говоря, я у тебя в долгу.
Zhight: So here! The repairs at the Zhight Grand Exchange and Zhight Treasure Tour have just finished, so you can head in and see the fruits of your labor!@Так что держи! Ремонт в Zhight Grand Exchange и Zhight Treasure Tour только что закончился, поэтому ты можешь отправиться туда и увидеть плоды своего труда!
Zhight: And, as a token of my thanks, some exclusive currency for our resort, Zhight Money, on the house and just for you! I hope you enjoy your stay!@И, в знак моей благодарности, немного эксклюзивной валюты нашего курорта - Zhight Money, за счет заведения и только для тебя! Надеюсь, тебе понравится!